---
title: "Transformed Priorities for Young Women Titus - By Mike- DeepL"
date: 2022-10-11T00:40:03+01:00
draft: false
---
A lo largo de la historia y revelado a nosotros hoy. No esperas que te obedezcamos sin decirnos a qué debemos obedecer. Tienes la gracia de revelarnos tus expectativas. Y, Señor, te damos las gracias por ello, porque estamos desesperados por obedecer. Estamos agradecidos por la gracia que nos has dado, y anhelamos someter nuestras vidas a tu voluntad, a tus expectativas, a tus planes para poder glorificarte. Y aquí vemos hoy un texto que va en contra de las expectativas de nuestro mundo y de nuestra sociedad, una verdad, un mandato que la gente de este mundo que nos rodea nos diría que ignoráramos o descartáramos. Pero, Señor, debemos obedecer. Ayúdanos a obedecer. Ayúdanos a atesorar el acto de la obediencia fiel, a ofrecernos a nosotros mismos y a nuestras vidas como un sacrificio, a ser conformados en la renovación de nuestra mente por el poder transformador de tu gracia para que podamos ser fieles para glorificarte. Ayúdame a hablar con claridad y humildad. Ayúdanos a todos, mientras nos sentamos aquí y escuchamos tu palabra, a considerar cómo podría cambiar nuestras vidas hoy. Ayúdanos a someternos. Ayúdanos a depender de ti y a confiar en tus promesas. Te lo pedimos en tu nombre y por la gloria de tu Hijo. Amén. 

Una de las cosas que más me gustan de Inglaterra es lo mucho que este país ama su propia historia. Verás, tal vez puedas decirlo si no me conoces, pero soy estadounidense. Y en América, cuando algo se queda anticuado, lo tiramos. Lo eliminamos. Lo destruimos. Si miras nuestra historia, se remonta a unas 12 horas atrás. Lo derribamos y construimos algo nuevo. Lo olvidamos, ¿verdad? Pero en Inglaterra, se hace todo lo posible por conservarlo e incluso por reutilizarlo, incluso cuando resulta poco práctico. Eso me encanta. No hay mejor ejemplo de esto en Londres que las icónicas cabinas telefónicas rojas que hay por toda la ciudad. ¿Cuándo fue la última vez que entró en una de esas cabinas telefónicas y realizó una llamada? Para la mayoría de nosotros, nunca, ¿verdad? Son reliquias de una época pasada. Vivimos en una época en la que todo lo que necesitamos está en nuestro bolsillo con nosotros en todo momento. No tiene sentido tener estas cabinas telefónicas, pero las mantenemos cerca. Y algunas, en algunas zonas, incluso las mantenemos con buen aspecto, ¿verdad? Son un recuerdo conservado. Y creo que ese es un objetivo maravilloso, preservar las cosas del pasado para que puedas ver cómo tu sociedad, cómo tu cultura ha crecido y cambiado. 
Es una de las cosas que la gente ama tanto de esta ciudad y de este país. Pero hay algo interesante. En nuestra época, en la época en que tú y yo vivimos ahora, mucha gente acusa a la iglesia de hacer lo mismo. Desde la perspectiva del mundo, tú y yo estamos tratando desesperadamente de preservar tradiciones anticuadas, pasadas de moda, porque simplemente no podemos imaginar que la vida funcione de otra manera. Ahora, ese es ciertamente el caso en algunas iglesias. Algunas iglesias están preservando las tradiciones en lugar de la verdad. Y eso no es lo que debemos hacer. Pero esta es mi pregunta. Cuando leemos Tito 2 y vemos que la Biblia dice que las mujeres deben dar prioridad a ser trabajadoras en el hogar y a someterse al liderazgo de su esposo, ¿estamos tratando de preservar viejas tradiciones? ¿Estamos tratando de mantener algo que funciona como antes porque nos sentimos incómodos con la forma en que el mundo está cambiando? Porque hubo un tiempo en que las prioridades del mundo para las mujeres jóvenes coincidían con las prioridades de Dios, dependiendo de tu sociedad y tu cultura. Pero si hablamos de ésta, podrías retroceder un par de décadas y no sería descabellado que las mujeres quisieran y desearan trabajar en el hogar y someterse a sus maridos. 

No necesitaban disculparse porque eso era lo que se esperaba, ¿verdad? Eso era en los viejos tiempos. Eso es historia. Nuestra historia es la historia. Nuestro mundo esta tratando desesperadamente de deshacerse de esas viejas practicas y normas para hacer otras nuevas que ignoran las expectativas de Dios. Esa realidad ha hecho que sea difícil para ti y para mí apoyar las expectativas de Dios para las mujeres en particular. 

Verán, algunos de nosotros en esta sala estamos totalmente de acuerdo con esto. La Biblia dice que las mujeres deben ser trabajadoras en el hogar y decimos amén. La Biblia dice que las mujeres deben someterse a sus maridos y decimos amén. Pero luego, cuando salimos al mundo, no estamos tan convencidos de esas cosas, ¿verdad? ¿Sabe usted o es un ama de casa o una madre que se queda en casa que le dice a alguien, oh, solo soy una madre que se queda en casa? ¿Eres un esposo que siente la necesidad de justificar el hecho de que has trabajado diligentemente para asegurar que tu esposa pueda estar en casa con los niños? ¿Sientes la necesidad de explicar que no tiene un trabajo a tiempo completo pero que trabaja en casa como si trabajar en casa no fuera como dos o tres trabajos a tiempo completo juntos, verdad? Sabemos que es bueno y correcto y lo creemos, pero en nuestra sociedad sentimos la necesidad de justificarlo, ¿no? Sentimos la necesidad de explicar por qué en realidad no somos tan de la vieja escuela porque todavía es bueno por esta o aquella u otra razón. Esos son algunos de nosotros. Otros de nosotros en la sala sabemos que esta es la verdad. Lo vemos en las Escrituras. Vemos que es la expectativa de Dios y queremos obedecer. Queremos someternos, pero va en contra de todo lo que hemos aprendido y entendido en nuestras vidas. 

Muchas de nosotras fuimos criadas en familias donde ambos padres trabajaban. A muchas de vosotras, vuestros padres os enviaron a la universidad y os dijeron que salierais adelante, que tuvierais éxito, que os independizarais y que os mantuvierais. El mundo quiere que persigáis el éxito y la independencia, y a muchas de vosotras se os da muy bien. Eres exitoso, eres independiente, tienes un buen trabajo, tienes un futuro brillante y entonces alguien viene o habla de este tipo de pasajes en las Escrituras y se vuelve incómodo. Parece como una rebaja, como un paso hacia abajo, un paso atrás del propósito de la vida, de lo que más amas. Ves, esta es la verdad. En nuestra sociedad, los roles bíblicos de las mujeres son incómodos si te gustan y son incómodos si no te gustan. No es fácil de aceptar porque Satanás ha centrado su ataque en nuestra cultura en el hogar. Ha convencido al mundo, en gran medida con éxito, de que rechazar las expectativas de Dios es lo correcto, y tú y yo nos hemos criado en esta cultura. 
Hemos respirado este aire lo suficiente como para que sea difícil aceptar que el camino de Dios podría ser el mejor. Pero recuerden que hace unas semanas, comenzamos a ver Tito 2 y empezamos en los versículos 11 al 14 y vimos que Dios por su gracia transformadora puede ayudarnos a aceptar con alegría nuestra nueva identidad en Cristo, nuestra nueva perspectiva y nuestro nuevo propósito. 

Vean, amigos, las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes no son una vieja cabina telefónica podrida que debería ser desechada. De hecho, Pablo sostiene en nuestro texto de hoy que son uno de los fundamentos de nuestro testimonio fiel en el mundo. La gran idea de este sermón es ésta. Por la gracia de Dios, la iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las jóvenes. La iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Debemos conocerlas. Debemos escudriñar las escrituras y entenderlas y luego debemos someternos a ellas. Tenemos que seguirlas. Tenemos que obedecer. Necesitamos someternos. Ahora notaran que dije la iglesia. La iglesia debe conocer y aceptar las prioridades de Dios. ¿Por qué la iglesia? Cuando Pablo esta diciendo mujeres jovenes en este pasaje, el no esta hablando a la iglesia. El esta hablando de las mujeres que estan casadas que tienen hijos en el hogar. Es un grupo muy específico de personas a las que se dirige. 

Pero cuando miramos este texto como iglesia, necesitamos ver que las expectativas de Dios requieren un esfuerzo de toda la iglesia. Si queremos que nuestras jóvenes sean fieles a lo que Dios las ha llamado a ser, hará falta que todos nos comprometamos. Los pastores, nos dice este texto, necesitan enseñar. Necesitamos instruir en lo que Dios espera. 

Y las mujeres mayores vienen y discipulan a las más jóvenes y les enseñan cómo hacer estas cosas. Hablamos de eso hace un par de semanas. Y los hombres en la iglesia deben aspirar a dirigir hogares donde sus esposas puedan prosperar en obediencia a las expectativas de Dios. Así que ya sea que seas una madre o que estés soltera o que seas un hombre o una mujer, todos nosotros en la iglesia necesitamos tomar estas palabras seriamente. ¿Y por qué? Porque lo que está en juego no podría ser mayor. ¿Qué dice Pablo al final del versículo 5? La razón por la que la iglesia está comprometida con la fidelidad de las mujeres jóvenes es esta, para que la Palabra de Dios no sea injuriada. Ves, a los ojos de Pablo, la reputación de la Palabra de Dios está en juego. 
 
¿Por qué dice eso? Porque amigos, si la verdad del evangelio que proclamamos aquí no afecta y transforma e impregna nuestros hogares, entonces ¿puede significar algo? Si el hogar no coincide con la enseñanza de la iglesia, entonces demostramos al mundo que somos hipócritas, que somos inconsistentes, que no tomamos realmente en serio nuestra enseñanza. Una cosa es salir a predicar el evangelio, a evangelizar a la gente. Pero si nuestros hogares, si los lugares donde realmente tenemos el control y la responsabilidad sobre su funcionamiento, no son centros de discipulado saturado de evangelio, entonces ¿qué estamos haciendo? Por eso nuestro estudio de hoy es de crucial importancia para nuestro testimonio como iglesia. Si la reputación de la Palabra de Dios está en juego, entonces tenemos que tomar en serio las expectativas de Dios para las mujeres jóvenes, ¿no es así? Ahora bien, muchas de nosotras en esta sala todavía no estamos en esa etapa, pero si esperan estarlo, si están empezando ese camino, este es el momento de prestar atención, de ser fieles. Tenemos que entender que, por la gracia de Dios, la iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Así que empecemos por conocer esas prioridades. Empecemos por entender lo que Dios quiere que las mujeres jóvenes prioricen. Veamos este texto. Primero, en el verso 4, Pablo nos dice que las jóvenes deben priorizar la familia, no el yo. Dar prioridad a la familia, no al yo. 
Las mujeres mayores deben entrenar a las jóvenes, dice, para que amen a sus maridos e hijos. Ahora, este término amar a sus maridos e hijos, Pablo está usando realmente dos sustantivos aquí. Dice que deben ser amantes de sus maridos y de sus hijos. Esta es su identidad. 
 
Esto es algo que es, que las constituye. No es un verbo. Es una descripción de lo que son. Así que el programa de formación de las jóvenes empieza por amar a las personas más cercanas a ellas. El amor, el principio operativo para todo cristiano. Si no hay amor, no hay fidelidad a otras expectativas para una mujer joven. Vamos a ver todas estas diferentes maneras en que las jóvenes necesitan ser fieles, pero empezamos con el amor. El amor es el fundamento. Es el ingrediente clave. Es la melodía de la vida cristiana, y esto es tan cierto en el hogar como fuera del hogar. Pero noten algo interesante. Noten que en el verso 4, dice que deben entrenar a las mujeres más jóvenes a amar a sus esposos e hijos, a entrenarlos. Ahora, permítanme hacerles una pregunta. Sean honestos. ¿Necesitaste ir a un entrenamiento para ser realmente bueno en sentarte en el sofá y ver tu programa de televisión favorito? ¿Necesitas entrenamiento? ¿Necesitas un entrenador personal para disfrutar de tus postres favoritos? No, ¿verdad? Las cosas que nos salen naturalmente no son cosas para las que necesitamos entrenamiento. 

Así que el amor del que habla Pablo no es un amor que nos sale naturalmente. De lo contrario, no necesitarías entrenamiento. No necesitarías que mujeres mayores vinieran a decirte cómo ser romántico, ¿verdad? La simple atraccion romantica o el amor instintivo que una madre tiene por su hijo. Eso no es lo que Pablo está hablando aquí. 

Esas cosas suceden naturalmente. Fuimos hechos para funcionar de esa manera, pero este es un amor que es difícil de mantener. Este es un amor que duele. Este es un amor sacrificado. Ves, Pablo está diciendo a las mujeres jóvenes que Dios espera que ames a tu esposo sacrificadamente. Este es un amor que es dispuesto, determinado. No está basado en el valor del esposo. Se basa en el mandato de Dios. ¿Me has oído? No se basa en el valor del marido. Por muy maravilloso que sea tu marido. Hay días en los que no merece tu amor. Hay días en los que no merece tu devoción, tu afecto, tu servicio. Y si no estás casada ahora, créeme, es verdad. Lo descubrirás. Pero tu amor debe persistir. Tu amor debe continuar. Ahora, ¿por qué amas a tu esposo de esta manera? Porque Cristo te ama así. 
 
Antes de que te salvaras, te amó tanto que vino y murió por ti. ¿Qué acabamos de leer en Romanos 5? Cuando todavía estabas en pecado. Y ahora como cristiano, todavía pecabas. ¿Pero te abandona Cristo? No, él aboga por ti. La esposa cristiana sigue el ejemplo de su Salvador amando a su esposo en lo mejor y en lo peor. Las jóvenes cristianas deben ser amantes de sus esposos y están llamadas a amar a sus hijos. Ahora bien, el amor a los hijos es diferente al amor al marido, ¿verdad? Porque un marido, en teoría, debería saber cómo devolverte el amor. Aun si él es un incrédulo, debe haber un intercambio mutuo de amor de ida y vuelta. Hay una expectativa allí. Pero los niños necesitan que se les enseñe el amor, ¿no es así? Necesitan que se les enseñe lo que se aprende, cómo se ve ser fiel. Y mientras aprenden, las madres tienen que cargar con el peso de su pecado. Así que el amor maternal, el amor maternal sacrificado, es la fidelidad ilimitada a los hijos a pesar de su fracaso en amar y corresponder. 

Ahora, de nuevo, ¿por qué amas a tus hijos de esta manera? Porque tu Padre celestial te amó de esta manera. Mientras ustedes pecaban, él fue quien envió a su hijo a morir por ustedes. Él es el que tomó lo que más amaba y lo entregó para que tú pudieras ser salvado. Ese es el tipo de amor que las madres deben mostrar a sus hijos. Ahora bien, esta es una prioridad completamente diferente a la que el mundo fomenta en las jóvenes de hoy, ¿no es así? En el mundo, el tipo de amor que debes perseguir es el amor propio. Persigues tus sueños, tu comodidad, tu éxito, tu felicidad. Y si tu marido o tus hijos se interponen, no vale la pena mantenerlo, ¿verdad? De hecho, el mundo dice que sólo persigues el matrimonio o los hijos si te hacen feliz, ¿verdad? 
 
Pero la norma de Dios requiere una nueva prioridad, una prioridad transformada. La norma de Dios requiere que pongas a las personas más cercanas a ti antes que a ti y que las ames con sacrificio, sin importar lo que te cueste. Ahora, ese amor es el fundamento de todo lo demás que Pablo va a esperar que las jóvenes hagan. Comenzamos con el amor porque Dios comenzó con el amor. Ese es el evangelio. El evangelio se basa en el amor de Dios. Amamos porque él nos amó. Las mujeres jóvenes aman a sus esposos e hijos con sacrificio porque Dios las ama con sacrificio. Den prioridad al amor sacrificado sobre el amor propio. Esa es la primera prioridad que Dios da a las jóvenes, pero eso no es todo. En segundo lugar, dice que den prioridad al hogar, no al lugar de trabajo. 

En el verso 5, Pablo dice que las jóvenes deben ser autocontroladas, puras, trabajadoras en el hogar y amables. Pablo describe a las jóvenes transformadas usando tres rasgos de carácter y un área de responsabilidad. Vamos a tratar el área de responsabilidad primero. Esta es la trabajadora en el hogar. Esta es la controversial, pero esto establece los limites de donde la madre y la esposa deben practicar esos rasgos de carácter. Así que podríamos decir que las mujeres jóvenes deben ser obreras en el hogar, y su trabajo debe caracterizarse por el autocontrol, la pureza y la bondad. Así que empecemos por trabajar en casa. También podríamos traducirlo como ocupadas en el hogar o cuidadoras del hogar o administradoras del hogar. Ahora piense en esto. 
 
En Tito 2, como hemos estado estudiando a través de estos versos, Pablo no da a los hombres mayores o a los más jóvenes ningún área de responsabilidad. Les dice lo que espera de ellos, cómo deben actuar, pero no dice dónde. No dice a quién. Es general. Pero les dice a las mujeres mayores que tomen sus rasgos de carácter y sus calificaciones y se centren específicamente en la formación de las mujeres más jóvenes. Y luego les dice a las mujeres más jóvenes que tomen esos rasgos de carácter bíblico y los enfoquen específicamente en el hogar. ¿Por qué hace eso Pablo? Bueno, recuerden que hemos hablado de que Creta era un desastre cultural. Era un mundo enloquecido. La iglesia en Creta tenía que sostener la fidelidad de Dios en un contexto oscuro y malvado. Pablo quería que las mujeres de Creta entendieran dónde quería Dios que enfocaran sus esfuerzos. De hecho, espera que las mujeres cretenses trabajen en el hogar como señal de su fidelidad cristiana. Así que lo que está haciendo no es tratar de mantener una norma cultural que podríamos decir que es anticuada hoy en día. Lo que hace es mantener la norma de Dios en una cultura caracterizada por el pecado desenfrenado. ¿Vivimos en una cultura caracterizada por el pecado desenfrenado? ¿Necesitamos recordar cuál es el estándar de Dios? Mira, si los cristianos priorizan la perspectiva de Dios en el área de responsabilidad de una joven, entonces consiguen demostrar la gracia transformadora de Dios. Y eso es lo que estamos hechos para hacer. Así que Pablo les dice explícitamente a las mujeres jóvenes que su responsabilidad es trabajar en el hogar. Es tan simple como eso. 
 
El no dice, pero si aun excepto y también solo dice trabajadoras en el hogar. Esa frase es para definir a las mujeres jóvenes que están casadas y con hijos. Por muy tentador que sea para mí y para nosotros tratar de suavizar el golpe de esta expectativa, tenemos que seguir el ejemplo de Pablo. Pablo nos está relatando las normas de Dios, las expectativas de Dios. Es fácil para nosotros aceptar las normas de Dios cuando se trata de que yo sea perdonado por mi pecado y vaya al cielo, ¿verdad? Tenemos que asegurarnos de ser consistentes en aceptar y apreciar lo que Dios demanda. Ahora tal vez en tu mente, hay un millón de diferentes objeciones en juego y eso es comprensible. Porque como dijimos, vivimos en una cultura que odia estas cosas. El mundo dice que esta norma daña a las mujeres, desvaloriza a las mujeres, coloca a los hombres en una posición de autoridad y conduce al abuso. Pero amigos, Dios piensa diferente. Esta es la norma de Dios. Asi que en vez de pensar en esto de la manera que el mundo piensa, aqui es como necesitamos pensar. Necesitamos hacer esta pregunta. 

¿Cómo muestra mi vida que las prioridades de Dios son mis prioridades? Cuando la gente me mira y ve la forma en que vivo, ¿cómo pueden decir que me importa más lo que le importa a Dios que lo que le importa al mundo? O específicamente para el texto de hoy, ¿cómo demuestra mi vida, ya sea que sea una mujer joven o que esté casada con una o que vaya a la iglesia con ellas, mi compromiso de obedecer y amar las expectativas de Dios? ¿Cómo lo demuestran ustedes, amigos? Porque este tipo de expectativa no es teórica. Es real. Muchos de nosotros, hombres y mujeres por igual, estamos tentados a seguir la melodía del mundo cuando se trata de la expectativa de que las mujeres jóvenes deben ser trabajadoras en el hogar. El mundo, como dijimos, les dice a las jóvenes que prioricen el éxito incluso a costa del hogar. Y los maridos sabemos que si nuestras esposas trabajan, obtenemos beneficios materiales y sociales. Estamos tan preocupados por nuestro propio crecimiento personal y el éxito y la felicidad que si el hogar tiene que sufrir, eso vale la pena para que nos sintamos realizados. Pero el pensamiento bíblico dice, sólo me sentiré realizado si soy obediente. El pensamiento bíblico dice, demuéstrame que debo priorizar algo más que lo que Dios espera de mí. Así que realmente es tan simple como esto. Dios espera que la esposa y la madre sean obreras en el hogar. Eso es todo. 
 
Ahora una aclaración, un comentario. El pastor John MacArthur dice esto sobre la frase obreros en el hogar. Escuchen bien lo que dice. Esto no prohíbe estrictamente que las mujeres trabajen fuera del hogar. Pero sí dice que habrá mucho trabajo esperándola cuando llegue a casa y que debe equilibrar cuidadosamente cualquier trabajo o actividad externa para ver que su hogar y su familia tengan la prioridad adecuada. En otras palabras, ser trabajadora en casa no es el límite de lo que puede hacer o se le permite hacer. Es el fundamento. Es la expectativa básica de Dios para una esposa y madre. La mujer cristiana prioriza el hogar sobre el lugar de trabajo. Esto no significa que el lugar de trabajo esté fuera de los límites, pero viene en segundo lugar después del hogar. La Biblia no condena a las mujeres que trabajan fuera del hogar. Si lees los Evangelios y los Hechos, verás historias de mujeres que son fieles en la iglesia, que tienen trabajos. Proverbios 31 nos dice, nos pinta este cuadro de una mujer que es una madre y esposa fiel y también exitosa en los negocios. Si usted y su esposo determinan que usted es una de las pocas que puede ser fiel en el hogar y en el trabajo, entonces hay libertad para hacerlo. Y esta es la cuestión. Su esposo responde por esa decisión. Él es responsable ante Dios por haber tomado la decisión de hacerlo. Pero recuerda esto, trabajar en casa es mucho trabajo. 
La fidelidad en el hogar cuando se tienen hijos pequeños es una gran responsabilidad. Pablo no quiere que tomemos este trabajo a la ligera. Él espera que las mujeres jóvenes lo hagan fielmente. No puedes trabajar fuera de casa en detrimento de tu fidelidad al hogar. Si la fidelidad te va a costar, como siempre ocurre, Dios quiere que actúes con obediencia y confíes en él. Así que las mujeres jóvenes y sus maridos y sus iglesias deben asegurarse de dar prioridad al hogar como esfera de responsabilidad de la mujer. Es así de sencillo. Algunos de nosotros necesitamos lidiar con esta expectativa. Algunos de nosotros necesitamos cambiar nuestra forma de pensar, para someternos a las Escrituras. Y sé que eso no es fácil, pero si es lo que Dios quiere para nosotros, ¿podemos confiar en que es bueno? Así que las mujeres tienen que ser obreras en el hogar, con esa base establecida. 
 
Pablo nos da tres rasgos de carácter característicos que deberían describir esa labor, describir a la joven cristiana. 
 
Primero, ser autocontrolada. Ahora, dominio propio es nuestra palabra clave para Tito 2. Todos los que afirman a Cristo deben ser autocontrolados porque la vida cristiana es una en la que hemos dejado las malas pasiones de la carne y estamos trabajando por el espíritu para dominar nuestros deseos y someterlos a la voluntad de Dios. Todos nosotros estamos haciendo eso. Pero, ¿cómo se desarrolla esto en el hogar? Si una esposa y madre está en el hogar, ¿cómo se ve el autocontrol para ella? Bueno, obviamente, la falta de autocontrol es un veneno para su camino con Cristo. No puedes ser fiel a Cristo si no tienes autocontrol. Pero además de eso, la falta de autocontrol obstaculizará su efectividad en el hogar. Yo no soy un trabajador en el hogar, pero estoy casado con una hermosa y excelente trabajadora en el hogar. Y por eso puedo observar su vida y su trabajo. Y he aquí algunas formas en las que describiría el hecho de ser un trabajador en casa. Se parece mucho a ser director general de un restaurante, a ser director de una escuela primaria, a manejar maquinaria pesada, a ser policía y, a menudo, a ser bombero. Ser trabajador a domicilio es difícil y desafiante. Y es llevar muchos sombreros. Y si estuvieras en cualquiera de esos papeles y te faltara el autocontrol, las consecuencias serían devastadoras. Así que, ¿por qué iba a ser menos en el hogar? Mujeres jóvenes, madres y esposas, ¿dónde les falta autocontrol? ¿Dónde se complacen o no son disciplinadas? ¿Qué hábitos están descarrilando tu fidelidad a tu llamado? Se espera de ti. 

Debes trabajar para ganar control sobre estas cosas con la gracia y la ayuda de Dios. El autocontrol es necesario si quieres ser fiel. Las jóvenes deben ser autocontroladas. Y segundo, Pablo dice que deben ser puras. Ahora, la pureza es un término de protección. Se trata de mantener el corazón y la mente de uno del peligro, de fijar el corazón y la mente de uno en lo que es mejor. Ahora, obviamente, si una mujer joven debe proteger el hogar, debe proteger su matrimonio. Así que la fidelidad marital es una parte de esta pureza. Pero también es cierto de la pureza moral en general. Nuestros hogares, como dijimos, son una demostración al mundo de nuestra fidelidad a la Palabra de Dios. Mujeres jóvenes, ¿están sus afectos encendidos para Cristo o para este mundo? Piensa en tu tiempo de ocio. 

¿Es tu tiempo de ocio el descrito en Filipenses 4-8? ¿Pasas tu tiempo pensando en lo que es verdadero, honorable y justo, en lo que es puro, hermoso y encomiable, en lo que es excelente y digno de alabanza? ¿O en tu tiempo libre, cuando tienes un momento, pasas tu tiempo con los deseos de la carne y los deseos de los ojos y el orgullo de la vida? Cosas que no son del Padre, sino que son del mundo. Mira, nuestro hogar tiene que ser un faro fiel de la Palabra de Dios, una luz brillante y resplandeciente. Y cuando somos impuros, esa luz se tiñe. Debemos ser puros. Deben proteger sus corazones, hermanas. Deben proteger su mente. Deben cultivar la pureza en su matrimonio y en su hogar. Autocontrol, pureza. Y luego la última, la bondad. Esta es una inclusión interesante por parte de Pablo. ¿Por qué amabilidad? Esto es sólo ser amable. ¿Por qué las jóvenes deben ser amables? Bueno, piénsalo de esta manera. Dirigir un hogar, como dijimos, es un trabajo muy desafiante. Llevar un hogar de forma efectiva requiere diligencia y concentración y una gestión eficaz del tiempo. Y cuando las cosas se vuelven un reto, nuestra respuesta humana natural en esos momentos es frustrarnos, abrumarnos, enfadarnos. Recuerdo haber visto una vez un cartel en una casa que decía: cuando mamá no es feliz, nadie es feliz. Suena bien, pero en realidad pinta una imagen triste del hogar, ¿verdad? Muchos hogares son manejados efectivamente. 

Muchos hogares desde el exterior son limpios y organizados y todos son agradables y se ven muy bien, pero se manejan de esa manera porque mamá está usando la amenaza de su descontento para mantener a la gente en línea. Es una especie de tiranía. Mantiene las cosas organizadas, pero no hay alegría. Dios no quiere que usted tenga éxito en su hogar de una manera que no lo glorifique. Nunca debemos lograr sus propósitos por medios que rompan su palabra. ¿Tiene eso sentido? Jovencitas, vuestros hogares están marcados por vuestra bondad. Madres, esposas, ¿vuestros maridos e hijos andan de puntillas a vuestro alrededor por miedo a alterar el equilibrio o romper vuestras reglas? ¿Está claro para vuestra familia que vuestra preocupación es más por guardar las apariencias que por el amor? 

Cómo será, el testimonio que más importa en el hogar es el de nuestros hijos y ellos ven realmente lo que priorizamos, ¿no es así? Madres, si no hay bondad en el manejo de su hogar, entonces les están mostrando que Dios no es bondadoso. Les están mostrando que el evangelio no importa realmente. Lo que importa es hacer las cosas. Ese es un testimonio que no podemos arriesgar. Si usted quiere manejar su hogar con bondad, usted necesita depender de la bondad de su Dios amoroso. Cuando las cosas no salen según tu plan, tu bondadoso Dios lo ordenó. Cuando tus hijos se enferman de nuevo, tu bondadoso Dios lo dispuso así. Y hermanas, cuando sus tareas se acumulan y no pueden cumplirlas todas hoy, su bondadoso Dios aún las ama. Sus hogares pueden y deben reflejar la bondad de Dios para sus hijos y para el mundo. Pablo les dice a las mujeres jóvenes que sean autocontroladas, puras, que trabajen en casa y que sean amables. Pablo pinta un cuadro de un hogar que es administrado por una mujer que es dueña de sí misma, que trabaja diligentemente y ama con amabilidad y gentileza. ¿Hay alguien que no quiera vivir en ese tipo de hogar? El hogar debe ser un lugar saturado de evangelio y lleno de gracia para tu familia. Si quieres lograr eso, necesitas dejar de priorizar con lo que el mundo prioriza. Necesitas poner tu vista en la visión de Dios para el hogar, y entonces encontrarás trabajo y alegría sin fin para lograr sus metas. Ahora, para algunos de nosotros, la realidad es que tenemos que lidiar con el hecho de que nuestra visión del trabajo en el hogar no coincide con la visión de Dios. 

Lo que sea que tu trabajo te ofrezca en términos de gloria y alabanza y logros y riquezas no es nada en comparación con la inversión en tu familia y tus hijos. Y tienes que creer que esos uno o dos o diez niños pequeños que se te han dado y ese par de décadas que tienes para trabajar con ellos y formarlos y amarlos y pastorearlos vale lo que el mundo podría ofrecer a cambio. Si Dios lo ha hecho así, entonces es bueno hermanas. Debemos dar prioridad al hogar, no al lugar de trabajo. Así que hay una última prioridad. Damos prioridad a la familia, no a nosotras mismas, las mujeres. 

Priorizamos el hogar, no el lugar de trabajo. Y por último, pero ciertamente no menos importante en el verso 5, priorizar la sumisión, no la independencia. Nuevamente leyendo el verso 5, las mujeres jóvenes deben ser autocontroladas, puras, trabajadoras en el hogar, amables y sumisas a sus propios maridos para que la Palabra de Dios no sea ultrajada. Sujeto es ponerse bajo la autoridad de alguien. La sumisión bíblica es un cumplimiento voluntario. Pablo está escribiendo sobre un compromiso continuo de someterse a su marido. Esto no es selectivo. Esto no es en ocasiones. Esto no es cuando todos los términos se cumplen y todas las situaciones son correctas. Esto es sumisión voluntaria continua. Ahora, la sumisión no es sólo para las esposas, ¿verdad? En este texto, en el siguiente párrafo, veremos que los esclavos deben ser sumisos a los amos. Y en el próximo capítulo, vemos que todos debemos ser sumisos a las autoridades gobernantes. Y obviamente, todos nos sometemos a Dios y a Su Palabra. Pero en este verso, Pablo está delineando una autoridad específica para las esposas, sus propios esposos. Ahora Pablo no le dice a las mujeres que se sometan a los hombres en general. No les dice a las mujeres que se sometan a los maridos en general. El le dice a la joven casada que se someta a su propio esposo. Ahora, ¿por qué Pablo concluye su lista de atributos para las jóvenes con esto? Bueno, noten que la relación de la mujer con su esposo termina esta lista. Empieza con amar a su esposo y termina con someterse a su esposo. 

Eso es porque la relación de la mujer joven con su esposo es el punto focal de su trabajo en el hogar. ¿Por qué? Porque es la responsabilidad del esposo establecer la dirección del hogar y del matrimonio. 

El marido responde por la dirección que establece en el hogar por su capacidad de dirigir el hogar. La mujer, según este pasaje, no es responsable de esa dirección. Ella es responsable por su sumisión, por su voluntad voluntaria de someterse al liderazgo de su marido. Ahora bien, ¿por qué el hogar funciona de esta manera? Bueno, recuerda que Dios creó a Eva para Adán porque en el jardín Adán no tenía la ayuda que necesitaba para cumplir la misión de Dios. Eva fue creada para estar al lado de Adán y darle la ayuda que necesitaba y todo hombre honesto en esta sala confesará que necesita ayuda. Dios diseñó la relación matrimonial como el medio ideal para que los hombres obtengan la ayuda que necesitan para ser fieles a lo que Dios les ha llamado a hacer. Su esposa está a su lado para ayudarle en esa labor. Entonces, jovencita, ¿por qué necesitas priorizar la sumisión a tu esposo? Porque Dios diseñó tu vida para que funcione de esa manera. Efesios 522, Pablo dice, ¿por qué someterse a sus propios maridos como al Señor? Todos nos sometemos al Señor y luego las esposas se someten a sus maridos. Es un mandato. Es la mejor manera. Es la manera en que Dios quiere que este mundo funcione. Su expectativa de ti es la sumisión voluntaria continua a tu esposo. Ahora bien, esto es lo contrario de lo que el mundo quiere para ti, ¿no es así? El mundo ha reemplazado la virtud de la sumisión a la autoridad con la virtud de la independencia. Y sé que es un poco incómodo para un americano subir aquí y empezar a dar lecciones sobre la independencia. 

Pero la realidad es que hoy en día el concepto de sumisión, de renunciar a tu autonomía y a tu libertad y a tu voluntad personal es lo único menos popular que renunciar a tu trabajo para ir a trabajar a casa. 

El mundo ha redefinido la sumisión para convertirla en algo que Dios no pretende que sea. El mundo te va a acusar si dices que quiero someterme a mis esposos. Va a decir que la sumisión significa cosas que no significa. Así que quiero tomar unos minutos y decirles algunas cosas acerca de la sumisión como la Biblia lo pretende. ¿Qué es la sumisión bíblica? Bueno, primero, la sumisión bíblica no es degradante. El mundo le dirá que someterse a otra persona en cualquier esfera es degradante. De lo que estamos hablando es de una distinción de roles, no de una medida de valor. El hecho de que te sometas a alguien no significa que seas menos persona. ¿Cómo lo sabemos? Porque nuestro Rey de Reyes, nuestro Señor de Señores, Jesucristo, se sometió al Padre. Y cuando lo hizo no perdió nada de su gloria ni se convirtió en algo menos de lo que era. Cuando te sometes estás aceptando tu papel en el plan de Dios para el matrimonio. Porque el matrimonio consiste en que dos personas se conviertan en una. Se trata de una mezcla divina de almas y de propósitos y de intenciones. Cuando te casas no eres una persona menos, sino que te conviertes en una nueva persona con tu marido. Dios es más glorificado en el matrimonio cuando ambos, marido y mujer, están dispuestos a amarse sacrificialmente. 

Esto significa renunciar a las preferencias y a los objetivos personales por el bien de la familia. Significa aceptar sus roles y cumplirlos con la confianza en el plan perfecto de Dios. Y vale absolutamente la pena. No hay nada degradante en saber lo que Dios tiene para ti y hacerlo fielmente. La sumisión no es degradante. Segundo, contrario a lo que el mundo piensa, la sumisión no es esclavitud. 

Tu esposo no tiene el control total y la autoridad para hacerte hacer lo que él quiera. Como hemos hablado, él también está en una línea de autoridad, ¿no es así? Hay áreas donde él está bajo la autoridad de las autoridades gobernantes. El esta bajo la autoridad de la iglesia y siempre esta bajo la autoridad de Dios y la palabra de Dios. Si él quiere llevarte al pecado o a la rebelión contra Dios, entonces llámalo al arrepentimiento. Si trata de forzarte a ir en contra de las Escrituras, no se está sometiendo a su propia autoridad y te está pidiendo que participes en el pecado. Si está abusando de ti o de tus hijos, está en pecado y debes confrontarlo y actuar de acuerdo con la ley. Si él es cristiano, entonces tú eres su hermana en Cristo. 

Tendrás que llamarle al arrepentimiento con humildad y amabilidad. Puede que no te escuche. Y si él es un cristiano entonces Mateo 18 le dice que se acerque a él como un hermano en Cristo para restaurarlo a la comunión. Pero la sumisión no es esclavitud. No es obediencia sin sentido. Es sumisión fiel y voluntaria. ¿Ves la diferencia? Tercero, la sumisión bíblica no es opcional. 1 Pedro 3, 1 al 2 nos dice: Asimismo, esposas, estad sujetas a vuestro propio marido, para que, aunque algunos no obedezcan la palabra, lo sean sin ella por la conducta de sus esposas. Cuando vean tu conducta respetuosa y pura, debes someterte. Deben someterse a él. De nuevo, si están pecando, si te están pidiendo que peques, si están tratando de hacerte ir en contra de tu máxima autoridad, entonces no lo hagas. Pero él establece la dirección del hogar. El responderá por ello. Ustedes, hermanas, responderán por su sumisión. Y aquí está la cosa. Esa sumisión puede ganárselo. Porque si usted está en un matrimonio de yugo desigual y si su esposo no ama al Señor y si él es un hombre difícil, su último sueño no es salir de ese matrimonio. Tu último sueño es verlo salvado, ¿no es así? Y Pedro nos dice en 1 Pedro 3 que tal vez Dios use tu fidelidad para salvar la vida de tu esposo. 
Ahora bien, este es el tipo de situación para la que la iglesia está aquí para ayudar. Queremos que sepas que si estás en un matrimonio de yugo desigual, si tu esposo no ama al Señor y estás tratando desesperadamente de someterte, estamos aquí para ayudarte y para consolarte y animarte a persistir. Queremos que seas fiel y queremos estar contigo y ayudarte a ser fiel. Si se desanima, recuerde que su buen y amoroso Dios quiso esto para usted. Él sabe lo que necesitas y es fiel. Pero la sumisión no es opcional. Pero finalmente, la sumisión bíblica no es a regañadientes. ¿De acuerdo? Si alguna vez le has dicho a un niño que vaya a hacer algo, que vaya a limpiar su cuarto y ellos van, y van, ah, bien. ¿Te sientes realmente respetado y amado y apreciado en ese momento? ¿Sientes que tienes control sobre la situación? No. Hermanas, no podéis crear un hogar en el que vuestro marido tenga miedo de dirigir por lo difícil que hacéis la sumisión. Hay algunos proverbios incómodos en nuestro Antiguo Testamento. Piensa en Proverbios 21-9. Es mejor vivir en un rincón de la casa de arriba que en una casa compartida con una esposa pendenciera. Ahora note que se espera que el marido siga viviendo en esa casa. Pero usted no quiere que eso describa su hogar. La sumisión bíblica no es de mala gana. Usted puede y debe someterse con alegría, humildad y voluntad. Y esto significa un compromiso con algo difícil, ¿no es así? Porque ya hemos dicho que los maridos vamos a cometer grandes errores. No merecemos su sumisión todo el tiempo. 

Pero si obedeces a regañadientes, si le cuesta a tu marido que hagas lo que te pide, no representas el amor de Cristo. Eso no es sumisión bíblica. La sumisión bíblica entonces no es degradante. No importa lo que el mundo diga, no es degradante. No es esclavitud. Pero no es opcional. Y no es de mala gana. Ese es un resumen muy corto de lo que estamos hablando cuando decimos sumisión. Así que según Tito 2-4-5, estas son las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes, para las esposas y para las madres. Dar prioridad a los demás, no a uno mismo. Dar prioridad al hogar, no al lugar de trabajo. Y den prioridad a la sumisión, no a la independencia. Mujeres jóvenes, su fidelidad para cumplir con estas expectativas en su vida mantendrá la integridad de la proclamación de la Palabra de la iglesia. Es un asunto importante. No podemos tomarlo a la ligera. Así que la pregunta es ahora, bien, vemos cuáles son. ¿Y ahora cómo? ¿Qué hacemos con esto? ¿Cómo hacemos para ser fieles en un mundo que rechaza las prioridades de Dios? ¿Cómo prosperamos en nuestra obediencia? ¿Cómo trabajamos juntos como iglesia para ayudar a las mujeres jóvenes, para ayudar a las familias a ser fieles, para priorizar sus hogares y matrimonios en un mundo que quiere que hagamos lo contrario? Bueno, hablemos de algunas maneras en que podemos seguir las prioridades de Dios. Porque por la gracia de Dios, necesitamos conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Bueno, recuerden que hace unas semanas cuando estudiamos Tito 2, Pablo nos dijo que cuando la gracia de Dios apareció, nos salvó, y ahora nos está transformando. Nos está transformando. Nos está capacitando. Pablo nos enseñó que el cristiano tiene una nueva identidad, una nueva perspectiva y un nuevo propósito en Cristo. 

Así que si vamos a poner en práctica las prioridades de Dios, lo haremos por la gracia de Dios. La gracia de Dios nos capacitará. La gracia de Dios puede ayudarnos a hacer estas tres cosas. Tres cosas que podemos hacer para someternos a la voluntad de Dios, a las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Primero, necesitas cultivar una visión transformada de Dios. Cultivar una visión transformada de Dios. Si quieres aceptar y celebrar las prioridades de Dios, necesitas aceptar y celebrar quién es Dios realmente. Necesitas asegurarte de que tu imagen de Dios está pintada por Su Palabra y no por el mundo caído que lo odia. El mundo actual nos dice que el Dios de la Biblia es una de estas dos cosas: un malvado maestro de marionetas vengativo que quiere verte sufrir, o un genio suave y sin carácter que quiere hacerte sentir bien. Pero la Biblia nos pinta un retrato de Dios que ha utilizado su poder infinito para crear un mundo que maximiza su gloria. Romanos 8.28 nos dice que sabemos, no que esperamos, sino que sabemos que para los que aman a Dios, todas las cosas cooperan para bien. Y eso significa que el todopoderoso, infinito y poderoso Dios está obrando todo lo que sucede para bendecir a los que le aman. Cristiano, si lo amas, entonces todo en este mundo está diseñado para bendecirte por ello. Y si lo amas, obedecerás sus mandatos. Así que si somos fieles en obedecer los mandatos del Dios Todopoderoso de las Escrituras, Él nos bendecirá. Usted necesita creer eso si va a priorizar lo que Él prioriza. 
Ahora, Israel trató con el mismo asunto que nosotros. ¿Alguna vez pensaste en eso? ¿Has leído la ley y has pensado en lo raro que los israelitas habrían mirado y actuado? ¿Te imaginas ver a una persona con una borla larga? Y nosotros vemos gente así por ahí, ¿verdad? La forma en que se veían y actuaban estaba destinada a ser diferente. Debían destacar y hacer que el mundo se sintiera incómodo. 

Y el mundo constantemente se oponía y quería que Israel cambiara y se conformara y desapareciera en la cultura general. Y el trabajo de Israel era mantenerse firme. El Salmo 115 es un salmo que fue escrito por alguien que quería ayudar a Israel a mantenerse firme. Escuchen lo que el salmista escribe en el Salmo 115-2. Escribe: "¿Por qué ha de decir la nación: Dónde está su Dios? Nuestro Dios está en los cielos. Él hace todo lo que le place. El salmista señala que los enemigos de Israel se burlan de ellos porque no hay ídolos ni imágenes que adorar. Piensan que Israel está adorando alguna idea inventada, pero los israelitas confiesan: No, nosotros adoramos al Dios verdadero, y Él está en el cielo haciendo lo que le place. Entonces el salmista compara esa visión de Dios con los dioses del mundo. Dice: Sus ídolos son de plata y oro, obra de manos humanas. Tienen boca, pero no hablan. Ojos, pero no ven. Tienen oídos, pero no oyen. Narices, pero no huelen. Tienen manos, pero no sienten. Pies, pero no caminan. Y no emiten ningún sonido en su garganta. Los que los hacen se vuelven como ellos. Como todos los que confían en ellos. Ves, el salmista está pintando este cuadro de estos dioses sin poder, sin valor, creados por personas sin poder que están tratando de crear una realidad alternativa que los deja sin palabras e inútiles en el mundo de Dios. El mundo se esclaviza voluntariamente a imágenes demoníacas creadas por él mismo. Pero cristiano, ¿a quién servimos? Servimos al Dios de la Biblia. Escucha cómo termina este salmo. Oh, Israel, confía en el Señor. Él es su ayuda en su escudo. Oh, qué severo y confía en el Señor. Él es su ayuda en su escudo. Tú que temes al Señor, confía en el Señor. Él es su ayuda en su escudo. Cristiano, tu Dios es tu ayuda y tu escudo. 

En medio de un mundo que atacaba la obediencia de Israel, éste necesitaba recordar quién era Dios. Y por la gracia de Dios, tú necesitas hacer lo mismo. Necesitas cultivar una visión de Dios que sea lo suficientemente grande como para temerle, de modo que te mantengas firme cuando el mundo te haga retroceder. Si tienes esa perspectiva, puedes someterte. Y eso es lo primero que tienes que hacer. Tienes que cultivar una visión transformada de Dios. Pero en segundo lugar, tienes que cultivar una visión transformada del liderazgo masculino. Si el hombre del hogar es la persona que dirige el hogar, entonces los hombres necesitan entender y honrar las prioridades de Dios. Si la mujer está de acuerdo, si ella quiere obedecer pero su esposo no, entonces habrá dificultad. Habrá conflicto. Habrá tensión. Si un hombre no teme al Señor, entonces no está priorizando lo que el Señor prioriza. Así que, hombres, este es mi consejo. Ya sea que estén casados o no, conozcan las prioridades de Dios. Amen las prioridades de Dios y ayuden a sus esposas a ser fieles. Ayúdenla a ser trabajadora en el hogar, aunque les cueste. Incluso si eso significa que tiene que trabajar en un empleo diferente o no llega a vivir donde quiere vivir o no llega a tener el estilo de vida que siempre quiso. Ella tiene que someterse a tu liderazgo, pero no hagas que esa sumisión sea más difícil de lo que tiene que ser. Haz todo lo posible para que sea un placer someterse a ti. Tengo algunas advertencias para nosotros, los hombres jóvenes y los hombres mayores que están casados. Esto es lo que Dios espera del liderazgo. Si tu liderazgo de tu esposa está más preocupado por tu propio placer, tu propia comodidad, tus propias preferencias o seguridad que las de tu esposa, estás fallando como esposo. Efesios 5.25 nos dice que. Maridos, amad a vuestras mujeres como Cristo amó a la iglesia y se entregó por ella. 

Maridos, ¿se están entregando por su esposa? ¿Es el principio operativo de su liderazgo el auto-sacrificio? Si Jesús lo hizo, entonces hazlo tú. Ahora, usted debe ayudar a su esposa a prosperar sin importar lo que le cueste. Y esa prosperidad debe ser definida por Dios, no por el mundo. Y de eso estamos hablando hoy, pero tú te sacrificas. 

Tú voluntariamente haces daño para que ella pueda crecer y florecer en tu hogar y en los roles que Dios le ha dado. Debes entregarte a ti mismo por tu esposa. Ahora, en segundo lugar, si tu liderazgo de tu esposa es ignorante de quien es ella, si ignora como Dios la hizo, entonces estas fallando como esposo. Piensa en esto. Si su jefe es el tipo de persona que llega por capricho y cambia todo el plan o diseña la próxima estrategia de seis meses basándose en un equipo que no existe, espera cosas de usted que sabe que nadie de su equipo puede lograr, ¿suele usted llegar a casa del trabajo satisfecho y alegre? No, por supuesto que no, ¿verdad? Te sientes miserable y frustrado porque los buenos líderes conocen y entienden a las personas que dirigen. Esposos, Dios espera que conozcan a su esposa, que conozcan sus temores y sus ansiedades y sus preocupaciones, que conozcan sus gustos y disgustos, que conozcan sus fortalezas y debilidades. 1 Pedro 3.7 dice: Maridos, vivid con vuestras mujeres conforme a la comprensión, haciendo honor a la mujer como vaso más frágil, ya que son herederas con vosotros de la gracia de la vida, para que vuestras oraciones no se vean obstaculizadas. Debéis conocer y comprender y apreciar y acomodar a vuestra mujer. Tú estableces la visión. Tú eres el líder. Tú decides la dirección, pero si haces eso, si tomas esas decisiones en un vacío como si tu esposa no existiera, no estás liderando bien. Finalmente, si tu liderazgo de tu esposa no celebra sus fortalezas y reconoce tus debilidades, estás fallando como esposo. Proverbios 31, el esposo de la mujer de Proverbios 31, la llama bendita. La elogia públicamente. Confía en ella. Cuando Adán conoció a Eva, estalló en una canción. 

¿Cuántos de ustedes estallan en una canción cuando piensan en su esposa? No lo hagan ahora. Cuando diriges, debes escuchar a tu ayudante. Ella sabe más que tú, más a menudo de lo que quieres admitir. Ella está ahí para ayudarte. La necesitan, hombres. ¿Reconocen eso? Así es como está diseñado para funcionar. El liderazgo no es que tú corras delante de ella para mantener el ritmo. Si ella no es capaz de hablar, de desafiar, de animar, de exhortar, de ayudarte a ver diferentes perspectivas, entonces no estás liderando con humildad y gracia. ¿En qué puedes confiar en ella? ¿En qué es mejor que tú? ¿Cómo la ha dotado Dios? ¿Se le permite decirte cuando te equivocas, cuando estás en pecado? ¿La tratas como una hermana en Cristo? ¿Dejas que te ayude a ver lo que tú no puedes ver? Porque maridos, las implicaciones de la sumisión son asombrosas. Como dijimos cuando empezamos la serie sobre Tyus, ¿recuerdan que estábamos hablando de los ancianos? Decíamos que esto da miedo porque el sistema de ancianos hace posible que los líderes se aprovechen. Pero Dios lo hizo así. Así es como lo diseñó. No puedes aprovecharte. Debes administrar la sumisión de tu esposa con ternura. Ahora, si las cosas que acabo de decir significan que estás fallando, si has estado fallando en cualquiera de estas áreas, todavía hay esperanza. Dios y su gracia pueden y transformarán tu liderazgo. Pero comienza con saber lo que espera y ponerse en línea entonces. Sea un hombre al que valga la pena someterse. Sólo puedes hacerlo con la ayuda de Dios. Y señoras solteras, sólo una nota. 

Encuentra un hombre que priorice lo que Dios prioriza y todo esto será más fácil. Esto no significa que él no va a pecar. Todavía va a pecar mucho. Pero quieres encontrar un hombre y someterte a un hombre que está en la misma página que el Señor. ¿Ves eso? Asi que para seguir las prioridades de Dios para las jovenes, necesitamos cultivar un temor biblico de Dios. Y necesitamos cultivar hombres que honren las prioridades de Dios. Ese es el trabajo de la iglesia. Si quieres ayuda con esos hombres, únete al ministerio de hombres. Únase a un grupo de compañerismo. Comprométase. Date a conocer. Y finalmente, necesitamos cultivar una visión transformada del compañerismo en la iglesia. La iglesia actúa como un invernadero para las prioridades de Dios. El mundo exterior es frío y el tiempo cambia. Pero en la iglesia, atesoramos, cultivamos y nutrimos las cosas que Dios ama. Y hacemos todo lo posible por protegerlas y ayudarlas a prosperar y a aprender a administrarlas fielmente. Tienes que estar en una iglesia que haga eso. Y por la gracia de Dios, nuestra iglesia está tratando de dar prioridad a las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Alabado sea Dios. Si eso es lo que quiere hacer, eso es lo que queremos hacer también. Pero no basta con estar aquí. No puedes entrar y salir un domingo por la mañana y convertirte en quien Dios quiere que seas. Mujeres jóvenes, necesitan cultivar activamente estos deseos y pasiones por las prioridades de Dios. Entonces, ¿cómo se hace eso en la iglesia? Bueno, primero, sigan la estructura de Dios en Tito 2, ¿verdad? La estructura en Tito 2 está ahí. Los pastores instruyen a las mujeres mayores, las discipulan, las mujeres jóvenes son entrenadas. Si quieres hacer esto mejor, encuentra una mujer mayor o una mujer que pueda ayudarte a crecer. Así es como Dios lo diseñó. Y de nuevo, una gran manera de hacer esto es ser parte de nuestro ministerio de mujeres. 

Nuestro ministerio de mujeres está repasando Tito 2 este año y aprendiendo a aplicar estas cosas. Así que si quieres aprender, puedes empezar ahora mismo uniéndote a otras mujeres. Mujeres jóvenes que no están casadas todavía, que tal vez no entienden o están de acuerdo con estas cosas pero quieren aprender. Mujeres jóvenes que están casadas y que están tratando desesperadamente de honrar a Dios aún en las dificultades de la vida hogareña. Y mujeres mayores que quieren ayudar a instruir. Usa los medios que Dios ha diseñado para la iglesia. Sean discipuladas. Pero no sólo cultives las relaciones con otras mujeres. Cultiva tu relación con Jesús. No puedes ser una trabajadora fiel en el hogar y esposa si no priorizas también tu relación con tu Salvador. Necesitas ser fiel como cristiana. Eso significa que necesitas practicar los medios de gracia. Probablemente es más difícil para las madres que para cualquier otra persona conseguir tiempo en la Palabra y en la oración. Vienen a la iglesia para adorar y pasan la mayor parte de su tiempo amando a sus hijos, ¿verdad? El compañerismo se interrumpe. La verdad es que a veces cuando tenemos hijos pequeños, ellos terminan siendo la prioridad sobre nuestra relación con Dios. Y las madres, necesitan entender. Necesitas creer que tus hijos y tu familia necesitan que priorices tu relación con Dios más que nada. Cuanto mejor conozcas a Dios, más fuerte será tu relación con tu marido. Más fácil será la sumisión, la fidelidad en el hogar. Así que tú y tu esposo necesitan pensar en cómo asegurar que, tanto como sea razonable, sean consistentes en los medios de gracia y participen en la vida de la iglesia. Necesitas tener tiempo en la Palabra y en la comunión. 

Ahora escucha, no necesitas eso porque sin esas cosas eres un mal cristiano. No dejes que Satanás te condene. Si no consigues tiempo en la Palabra o en la oración o faltas a la iglesia, no significa que eres un mal cristiano. Significa que eres un cristiano hambriento. Y las expectativas de nosotros son altas y si no te alimentas con el pan de vida, si no estás bebiendo profundamente de la Palabra de vida, ¿cómo vas a hacer lo que necesitas hacer fielmente? Dios no te condena ni te da por perdido cuando fracasas, sino que te entorpece. No te obstaculices a ti misma. Cuando eres madre, necesitas el pan de cada día. Necesitas sentarte en la capilla y participar en el servicio de adoración. Hay mucho que hacer y necesitas las palabras de tu Salvador en tu cabeza y en tu corazón. Así que las familias necesitan trabajar diligentemente para que mamá tenga el tiempo y el espacio que necesita para ser fiel a su caminar con Cristo. Entonces, ¿cómo seguimos las prioridades de Dios? Cultivamos una visión transformada de Dios. 

Cultivamos hombres que tienen una visión transformada del liderazgo masculino y cultivamos una visión transformada del compañerismo en la iglesia. Porque por la gracia de Dios, la iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las jóvenes. 

Es un deber. Hay mucho en juego, amigos. Nuestros hogares son la base de nuestro testimonio. Demuestran nuestra integridad. Muestran a todos los incrédulos en nuestras vidas, a nuestros vecinos, a nuestros amigos, a nuestra familia y, lo más importante, si los tenemos, a nuestros hijos, que tomamos nuestra fe lo suficientemente en serio como para practicarla en público y en privado. Iglesia, debemos creer que las prioridades de Dios para las jóvenes no son una reliquia de una época pasada. Son el fundamento del hogar. Son la forma en que Dios quiso que funcionaran nuestras familias. 

Y cuando confiamos en él, cuando seguimos sus prioridades, prosperaremos y nuestro testimonio será fiel. Porque las prioridades transformadas de las jóvenes cristianas son un testimonio de la gracia de Dios en nuestro mundo loco y caído. Así que, iglesia, hagamos que las prioridades de Dios sean nuestras prioridades para su gloria. Amén. Oremos. Señor Jesús, tenemos una gran tarea ante nosotros para ser testigos fieles, para ser luces de la verdad en un mundo oscuro. Y nos has dado tu iglesia como un lugar donde podemos conocerte y adorarte y servirte y servirnos unos a otros. 

Te agradecemos el regalo de tu iglesia. Por favor, ayúdanos. Ayúdanos mientras trabajamos contra la dirección del mundo. Mientras nadamos contra la corriente, ayúdanos a ser fieles y bendice nuestra fidelidad. Muéstranos tu bondad mientras intentamos someternos a tu voluntad. Ayúdanos a todos a comprometernos a ayudar a las esposas y madres de esta iglesia a ser fieles trabajadoras en el hogar. Bendice nuestro ministerio de mujeres mientras las mujeres mayores ayudan a las más jóvenes. Bendice nuestro ministerio de hombres mientras aprendemos a cultivar hogares donde la sumisión es una alegría y donde el trabajo en el hogar se puede hacer de una manera que glorifica a Dios. Ayúdanos, Señor. Queremos ser fieles. Queremos tener integridad. Queremos demostrar a este mundo que nuestro amor por ti vale la pena. Por favor, bendice nuestros esfuerzos y sé fiel a nosotros. Te lo pedimos en tu nombre, amén. 

Ahora, si quieres discutir algo de esto conmigo, estaré encantado de hablar después. Quería mencionar que el retiro de otoño, que tendrá lugar dentro de unas semanas, tratará sobre el matrimonio y los roles de hombres y mujeres. Así que si estas cosas están planteando preguntas en tu mente y quieres pasar más tiempo pensando en estas cosas y hablando de ellas, entonces definitivamente recomendaría tratar de llegar a eso. Rezo para que sea realmente útil. Así que eso es todo por hoy. Pueden retirarse.