---
title: "Transformed Priorities for Young Women es - Helsinki Opus"
date: 2022-10-19
draft: false 
---

A lo largo de la historia y revelado a nosotros hoy. No esperas que te obedezcamos sin decirnos lo que debemos obedecer. Eres amable al revelarnos tus expectativas. Y Señor, te damos gracias por eso porque estamos desesperados por obedecer. Estamos agradecidos por la gracia que nos has dado, y anhelamos someter nuestras vidas a tu voluntad, a tus expectativas, a tus planes para que podamos glorificarte. Y aquí vemos hoy un texto que va en contra de las expectativas de nuestro mundo y de nuestra sociedad, una verdad, una orden que la gente de este mundo que nos rodea nos diría que ignoremos o que nos deshagamos. Pero Señor, debemos obedecer. 

Ayúdanos a obedecer. Ayúdenos a atesorar el acto de obediencia fiel, a ofrecernos a nosotros mismos y a nuestras vidas como sacrificio, a conformarnos en la renovación de nuestra mente por el poder transformador de su gracia para que podamos ser fieles para glorificarlos. Ayúdame mientras hablo para hablar con claridad y humildad. Ayúdenos a todos mientras nos sentamos aquí y escuchamos su palabra para considerar cómo podría cambiar nuestras vidas hoy. Ayúdanos a someternos. Ayúdanos a depender de ti y confiar en tus promesas. Oramos en tu nombre y por el nombre de la gloria de tu Hijo. 

Amén. Una de mis cosas favoritas de Inglaterra es lo mucho que este país ama su propia historia. Verás, podrías saber si no me conoces, pero soy estadounidense. Y en Estados Unidos, cuando algo se pone anticuado, lo tiramos a la basura. Lo quitamos. Lo destruimos. Si nos fijamos en nuestra historia, se remonta a unas 12 horas. 

Lo derribamos y construimos algo nuevo. Lo olvidamos, ¿verdad? Pero en Inglaterra, usted hace todo lo posible para preservarlo e incluso para reutilizarlo, incluso cuando eso se vuelve poco práctico. Me encanta. No hay mejor ejemplo de esto en Londres que las icónicas cabinas telefónicas rojas de toda la ciudad. ¿Cuándo fue la última vez que entraste en una de esas cabinas telefónicas e hiciste una llamada? Para la mayoría de nosotros, nunca, ¿verdad? Son reliquias de una edad pasada. Vivimos en una época donde todo lo que necesitamos está en nuestro bolsillo con nosotros en todo momento. No tiene sentido tener estas cabinas telefónicas, pero las mantenemos cerca. 

Y algunos, en algunas áreas, incluso los mantenemos con buen aspecto, ¿verdad? Son un recuerdo preservado. Y creo que ese es un objetivo maravilloso, preservar las cosas del pasado para que puedan ver cómo su sociedad, cómo su cultura ha crecido y cambiado. Es una de las cosas que la gente ama tanto de esta ciudad y este país. Pero sabes, aquí hay algo interesante. En nuestro día y edad, en el día y la edad en que tú y yo vivimos ahora, mucha gente acusa a la iglesia de hacer lo mismo. Desde la perspectiva del mundo, tú y yo estamos tratando desesperadamente de preservar tradiciones anticuadas, anticuadas e inmoderadas porque simplemente no podemos imaginar que la vida funcione de manera diferente. Ese es ciertamente el caso en algunas iglesias. 

Algunas iglesias están preservando las tradiciones más que la verdad. Y eso no es lo que deberíamos hacer. Pero esta es mi pregunta. Cuando leemos Tito 2 y vemos que la Biblia dice que las mujeres deben priorizar ser trabajadoras en casa y someterse al liderazgo de su esposo, ¿estamos usted y yo tratando de preservar viejas tradiciones? ¿Estamos tratando de mantener algo funcionando de la manera en que solía funcionar porque nos sentimos incómodos con la forma en que el mundo está cambiando? Porque hubo un tiempo en que las prioridades del mundo para las mujeres jóvenes coincidían estrechamente con las prioridades de Dios, dependiendo de su sociedad y su cultura. Pero si estamos hablando de esto, podrías retroceder un par de décadas y no sería irrazonable que las mujeres quisieran y desearan trabajar en el hogar y someterse a sus maridos. No necesitabas disculparte porque eso era lo que se esperaba, ¿verdad?Eso es historia. Nuestra historia es historia. 

Nuestro mundo está tratando desesperadamente de deshacerse de estas viejas prácticas y estándares para hacer nuevas que ignoran las expectativas de Dios. Esa realidad ha hecho que sea difícil para ti y para mí apoyar las expectativas de Dios para las mujeres en particular. Mira, algunos de nosotros en esta habitación estamos totalmente de acuerdo con esto. La Biblia dice que las mujeres deben ser trabajadoras en casa y nosotros decimos amén. La Biblia dice que las mujeres deben someterse a sus esposos y decimos amén. Pero entonces, cuando salimos al mundo, no estamos tan condenados por esas cosas, ¿verdad? ¿Sabes o eres un ama de casa o una madre que se queda en casa que le dice a alguien, oh, yo soy sólo una madre que se queda en casa? ¿Eres un esposo que siente la necesidad de justificar el hecho de que has trabajado diligentemente para asegurarse de que tu esposa puede estar en casa con los niños? ¿Sientes la necesidad de explicar cómo ella no tiene un trabajo de tiempo completo pero trabaja en casa como si trabajar en casa no es como dos o tres trabajos de tiempo completo juntos, ¿verdad? Sabemos que es bueno y correcto y lo creemos, pero en nuestra sociedad sentimos la necesidad de justificarlo, ¿no? Sentimos la necesidad de explicar por qué no somos realmente esa vieja escuela porque todavía es bueno para esto o eso o la otra razón. Ahora, esos somos algunos de nosotros. 

Otros de nosotros en la habitación sabemos que esta es la verdad. Lo vemos en las Escrituras. Vemos que es la expectativa de Dios y queremos obedecer. Queremos someternos, pero va en contra de todo lo que hemos aprendido y entendido en nuestras vidas. Muchos de nosotros fuimos criados en familias donde ambos padres trabajaban. Muchas de las mujeres fueron enviadas a la universidad por sus padres y les dijeron que se adelantaran, lograran el éxito, se independizaran y se cuidaran. El mundo quiere que persigas el éxito y la independencia y para muchos de ustedes, eres muy bueno en ello. 

Tienes éxito, eres independiente, tienes un buen trabajo, tienes un futuro brillante y luego alguien viene o habla de este tipo de pasajes en las Escrituras y se pone incómodo. Parece una degradación, como un paso hacia abajo, un paso atrás del propósito de la vida, de lo que más amas. Mira, esta es la verdad. En nuestra sociedad, los roles bíblicos de las mujeres son incómodos si te gustan y ellos están incómodos si no te gustan. No es fácil de aceptar porque Satanás ha centrado su ataque en nuestra cultura en el hogar. Él ha convencido al mundo en gran medida con éxito que rechazar las expectativas de Dios es el movimiento correcto y usted y yo hemos sido criados en esta cultura. Hemos respirado este aire lo suficiente como para que sea difícil aceptar que el camino de Dios podría ser el mejor. 

Pero recuerden que hace unas semanas, empezamos a mirar a Tito 2 y empezamos en los versículos 11 a 14 y vimos que Dios por su gracia transformadora puede ayudarnos a aceptar gozosamente nuestra nueva identidad en Cristo, nuestra nueva perspectiva y nuestro nuevo propósito. Vean, amigos, las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes no son una vieja cabina telefónica podrida que debería haber sido desechada. De hecho, Pablo argumenta en nuestro texto de hoy que son uno de los cimientos de nuestro fiel testimonio en el mundo. La gran idea para este sermón es esto. Por la gracia de Dios, la iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. La iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Debemos conocerlos. 

Debemos buscar las escrituras y entenderlas y luego debemos someternos a ellas. Tenemos que seguir. Tenemos que obedecer. Tenemos que someternos. Ahora notarás que dije la iglesia. La iglesia debe conocer y aceptar las prioridades de Dios. ¿Por qué la iglesia? Cuando Pablo está diciendo mujeres jóvenes en este pasaje, él no está hablando a la iglesia. 

Está hablando de mujeres casadas que tienen hijos en el hogar. Es un grupo muy específico de gente con la que está hablando. Pero cuando vemos este texto como una iglesia, necesitamos ver que las expectativas de Dios requieren un esfuerzo en toda la iglesia. Si queremos que nuestras jóvenes sean fieles a lo que Dios las ha llamado a ser, nos llevará a todos comprometernos. Los pastores, este texto nos dice, necesitan enseñar. Tenemos que instruir en lo que Dios espera. Y las mujeres mayores vienen y discipulan a las mujeres más jóvenes y les enseñan a hacer estas cosas. 

Hablamos de eso hace un par de semanas. Y los hombres en la iglesia deben aspirar a conducir hogares donde sus esposas puedan prosperar en obediencia a las expectativas de Dios. Así que si eres madre o soltera o eres hombre o eres mujer, todos nosotros en la iglesia tenemos que tomarnos estas palabras en serio. Porque las apuestas no pueden ser más altas. ¿Qué dice Pablo al final del versículo 5? La razón por la cual la iglesia está comprometida con la fidelidad de las mujeres jóvenes es ésta, para que la Palabra de Dios no sea injuriada. Mira, a los ojos de Pablo, la reputación de la Palabra de Dios está en juego. ¿Por qué diría eso? Porque amigos, si la verdad del evangelio que proclamamos aquí no afecta y transforma y impregna nuestros hogares, entonces ¿puede significar algo? Si el hogar no coincide con la enseñanza de la iglesia, entonces demostramos al mundo que somos hipócritas, que somos inconsistentes, que realmente no tomamos nuestra enseñanza en serio. 

Es una cosa para usted salir y predicar el evangelio, evangelizar a la gente. Pero si nuestros hogares, si los lugares donde realmente tenemos control y responsabilidad sobre cómo funcionan, no son centros de discipulado saturado por el evangelio, entonces ¿qué estamos haciendo? Es por eso que nuestro estudio de hoy es de importancia crucial para nuestro testimonio como iglesia. Si la reputación de la Palabra de Dios está en juego, entonces tenemos que tomar en serio las expectativas de Dios para las mujeres jóvenes, ¿no es así? Ahora, muchos de nosotros en esta sala no estamos en esa etapa todavía, pero si esperan estar, si están empezando ese viaje, este es un momento para prestar atención, para ser fieles. Necesitamos entender que por la gracia de Dios, la iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Así que vamos a empezar por conocer esas prioridades. Comencemos por entender lo que Dios quiere que las mujeres jóvenes prioricen. Echemos un vistazo a este texto. 

Primero, en el versículo 4, Pablo nos dice que las mujeres jóvenes deben priorizar a la familia, no a sí mismas. Dar prioridad a la familia, no a uno mismo. Las mujeres mayores deben capacitar a las mujeres más jóvenes, dice, para amar a sus maridos e hijos. Ahora, este término ama a sus maridos e hijos, Paul en realidad está usando dos sustantivos aquí. Dice que deben ser un amante del marido y un amante del niño. Esta es su identidad. Esto es algo que es, que los inventa. 

No es un verbo. Es una descripción de quiénes son. De modo que el programa de capacitación para mujeres jóvenes comienza por amar a las personas más cercanas a ellas. El amor, el principio operativo para todo cristiano. Si no hay amor, no hay fidelidad a otras expectativas para una mujer joven. Vamos a ver todas estas diferentes maneras en que las jóvenes necesitan ser fieles, pero empezamos con el amor. El amor es la base. 

Es el ingrediente clave. Es la melodía de la vida cristiana, y esto es tan cierto en el hogar como fuera del hogar. Pero note algo interesante. Nótese que en el versículo 4, dice que deben entrenar a las mujeres más jóvenes para que amen a sus esposos e hijos, para que los entrenen. Ahora, déjame hacerte una pregunta. Sé honesto. ¿Usted, usted necesita para ir a la formación para conseguir realmente bueno en sentarse en el sofá y ver su programa de televisión favorito? ¿Necesita entrenamiento? ¿Necesita un entrenador personal para disfrutar de sus postres favoritos? No, ¿verdad? Las cosas que vienen naturalmente a nosotros no son cosas que necesitamos formación para. 

De modo que el amor del que Pablo está hablando no es un amor que venga naturalmente a nosotros. De lo contrario, no necesitarías entrenamiento. No necesitarías que las mujeres mayores vinieran y te dijeran cómo ser románticas, ¿verdad? Simple atracción romántica o amor instintivo que una madre tiene por su hijo. Eso no es de lo que Paul está hablando aquí. Esas cosas pasan naturalmente. Fuimos hechos para funcionar de esa manera, pero este es un amor que es difícil de mantener. Este es un amor que duele. 

Esto es amor sacrificial. Mira, Pablo le está diciendo a las jóvenes que Dios espera que ames a tu esposo sacrificialmente. Este es un amor que está dispuesto, decidido. No se basa en la valía del marido. Se basa en el mandato de Dios. No se basa en la valía del marido. Tan maravilloso como lo es tu marido. 

Hay días en los que no se merece tu amor. Hay días en los que él no merece tu devoción, tu afecto, tu servicio. Y si no estás casada ahora, créeme, es verdad. Lo averiguarás. Pero tu amor debe persistir. Tu amor debe continuar. Ahora, ¿por qué amas a tu marido de esta manera? Porque Cristo te ama de esta manera. 

Antes de que te salvaras, te amaba tanto que vino y murió por ti. ¿Qué acabamos de leer en Romanos 5? Mientras todavía estabas en pecado. Y ahora, como cristiano, todavía pecaste. ¿Pero Cristo te abandona? No, él aboga por ti. La esposa cristiana sigue el ejemplo de su Salvador al amar a su esposo en su mejor y peor momento. Las jóvenes cristianas deben ser amantes de sus maridos y están llamadas a amar a sus hijos. Ahora, el amor por los hijos es diferente al amor por el marido, ¿verdad? Porque un marido, en teoría, debe saber cómo amarte de nuevo. 

Incluso si es un incrédulo, debería haber un intercambio mutuo de amor de ida y vuelta. Hay una expectativa allí. Pero los niños necesitan que se les enseñe el amor, ¿no? Necesitan que se les enseñe lo que aprende, lo que parece ser fiel. Y mientras están aprendiendo, las madres pueden soportar la peor parte de su pecado. De modo que el amor maternal, el amor maternal sacrificial, es fidelidad ilimitada a los hijos a pesar de su fracaso en amar y regresar. Ahora, de nuevo, ¿por qué amas a tus hijos de esta manera? Porque tu Padre celestial te amó de esta manera. Mientras estabas pecando, él es el que envió a su hijo a morir por ti. 

Él es el que tomó lo que más amaba y se dio por vencido para que pudieras ser salvado. Ese es el tipo de amor que las madres deben mostrar a sus hijos. Ahora bien, esta es una prioridad completamente diferente de lo que el mundo anima a las mujeres jóvenes hoy en día, ¿no es así? En el mundo, el tipo de amor que debe perseguir es el amor propio. Persigues tus sueños, tu comodidad, tu éxito, tu felicidad. Y si su marido o sus hijos se interponen en el camino, no vale la pena mantenerlo, ¿verdad? De hecho, el mundo dice que sólo persigues el matrimonio o los hijos si te hacen feliz, ¿verdad? Pero la norma de Dios requiere una nueva prioridad, una prioridad transformada. La norma de Dios requiere que usted ponga a la gente más cercana a usted ante usted y que la ame sacrificialmente, no importa lo que le cueste. Ahora, ese amor es la base de todo lo demás que Pablo va a esperar que hagan las mujeres jóvenes. 

Comenzamos con el amor porque Dios empezó con el amor. Ese es el evangelio. El evangelio depende del amor de Dios. Amamos porque él nos amaba. Las mujeres jóvenes aman a sus maridos e hijos sacrificialmente porque Dios los ama sacrificialmente. Priorizar el amor sacrificial sobre el amor propio. Esa es la primera prioridad que Dios da a las mujeres jóvenes, pero eso no es todo. 

En segundo lugar, dice que priorizar el hogar, no el lugar de trabajo. En el versículo 5, Pablo dice que las mujeres jóvenes deben ser autocontroladas, puras, trabajando en casa, y amables. Pablo describe a las mujeres jóvenes transformadas usando tres rasgos de carácter y un área de responsabilidad. Vamos a abordar primero el área de responsabilidad. Ese es el trabajador que trabaja en la casa. Este es el controvertido, pero esto establece los límites de donde la madre y la esposa deben practicar esos rasgos de carácter. De modo que podríamos decir que las mujeres jóvenes deben ser trabajadoras en el hogar, y su trabajo debe caracterizarse por el autocontrol, la pureza y la bondad. 

Así que empecemos con trabajar en casa. También podríamos traducirlo ocupado en casa o los cuidadores en casa o los gerentes de la casa. Ahora piensa en esto. En Tito 2, como hemos estado estudiando a través de estos versículos, Pablo no le da a los hombres mayores ni a los hombres más jóvenes ninguna área de responsabilidad. Les dice lo que espera de ellos, cómo van a actuar, pero no dice dónde. No le dice a quién. Es general. 

Pero le dice a las mujeres mayores que tomen sus rasgos de carácter y sus calificaciones y se centren específicamente en la formación de las mujeres más jóvenes. Y luego le dice a las mujeres más jóvenes que tomen esas características de carácter bíblicas y las centren específicamente en el hogar. ¿Por qué Paul hace eso? Bueno, recuerda que hemos hablado de cómo Creta fue un desastre cultural. Era un mundo enloquecido. La iglesia de Creta estaba teniendo que sostener la fidelidad de Dios en un contexto oscuro y malo. Pablo quería que las mujeres de Creta entendieran dónde Dios quería que concentraran sus esfuerzos. Él realmente espera que las mujeres cretenses trabajen en el hogar como una señal de su fidelidad cristiana. 

Así que lo que no está haciendo es tratar de mantener un estándar cultural que podríamos decir que está desactualizado hoy. Él está sosteniendo el estándar de Dios en una cultura caracterizada por el pecado desenfrenado. ¿Vivimos en una cultura caracterizada por el pecado desenfrenado? ¿Necesitamos recordar cuál es la norma de Dios? Vea, si los cristianos priorizan la perspectiva de Dios en el área de responsabilidad de una mujer joven, entonces pueden demostrar la gracia transformadora de Dios. Y eso es lo que estamos hechos para hacer. Así que Pablo explícitamente le dice a las jóvenes que su responsabilidad es trabajar en el hogar. Es tan simple como eso. No lo dice, pero si todavía excepto y también dice trabajadores en casa. 

Esa frase es para definir a las mujeres jóvenes que están casadas con hijos. Por tentador que sea para mí y para nosotros tratar de suavizar el golpe de esta expectativa, tenemos que seguir el ejemplo de Pablo. Pablo está relacionándonos con las normas de Dios, las expectativas de Dios. Es fácil para nosotros aceptar las normas de Dios cuando están sobre mí siendo perdonados por mi pecado e ir al cielo, ¿verdad? Tenemos que asegurarnos de que somos consistentes en aceptar y apreciar lo que Dios exige. Ahora tal vez en su mente, hay un millón de objeciones diferentes en juego y eso es comprensible. Porque como dijimos, vivimos en una cultura que odia estas cosas. El mundo dice que esta norma perjudica a las mujeres, devalua a las mujeres, coloca a los hombres en una posición de autoridad y conduce al abuso. 

Pero amigos, Dios piensa diferente. Esta es la norma de Dios. Así que en lugar de pensar en ello de la manera en que el mundo lo piensa, así es como tenemos que pensar. Tenemos que hacer esta pregunta. ¿Cómo muestra mi vida que las prioridades de Dios son mis prioridades? Cuando la gente me mira y ve la forma en que vivo, ¿cómo pueden decir que me importa más lo que le importa a Dios que lo que le importa al mundo? O específicamente para el texto de hoy, ¿cómo mi vida, si soy una mujer joven o estoy casada con uno o voy a la iglesia con ellos, demostrar mi compromiso de obedecer y amar las expectativas de Dios? ¿Cómo lo estás mostrando, amigos? Porque este tipo de expectativa no es teórica. Es real. Muchos de nosotros, hombres y mujeres por igual, estamos tentados a tocar la melodía del mundo cuando se trata de la expectativa de que las jóvenes sean trabajadoras en casa. 

El mundo, como dijimos, le dice a las mujeres jóvenes que prioricen el éxito incluso a costa del hogar. Y los esposos, sabemos que si nuestras esposas trabajan, cosechamos beneficios materiales y sociales. Estamos tan preocupados por nuestro propio crecimiento personal, éxito y felicidad que si el hogar necesita sufrir, vale la pena que nos sintamos satisfechos. Pero el pensamiento bíblico dice, sólo seré cumplido si soy obediente. El pensamiento bíblico dice, pruébame que debo priorizar cualquier cosa más alta de lo que Dios espera de mí. Así que realmente es tan simple como esto. Dios espera que la esposa y la madre sean trabajadoras en el hogar. 

Eso es. Ahora para una aclaración, un comentario. El pastor John MacArthur dice esto sobre la frase trabajadores en casa. Escucha atentamente lo que dice. Esto no prohíbe estrictamente a las mujeres trabajar fuera del hogar. Pero sí dice que habrá mucho trabajo esperándola cuando llegue a casa y que debe equilibrar cuidadosamente cualquier trabajo o actividad externa para ver que su hogar y su familia sean priorizados apropiadamente. En otras palabras, ser un trabajador en casa no es el límite de lo que usted es capaz de hacer o se le permite hacer. 

Es la base. Es la expectativa básica de Dios para una esposa y una madre. La mujer cristiana prioriza el hogar sobre el lugar de trabajo. Esto no significa que el lugar de trabajo esté fuera de los límites, pero viene segundo a la casa. La Biblia no condena a las mujeres que trabajan fuera del hogar. Si usted lee los Evangelios y Hechos, usted ve historias de mujeres que son fieles en la iglesia, que tienen trabajos. Proverbios 31 nos dice, nos pinta este cuadro de una mujer que es una madre y esposa fiel y también tiene éxito en los negocios. 

Si usted y su esposo determinan que usted es uno de los pocos que pueden ser fieles en el hogar y en el lugar de trabajo, entonces hay libertad para hacerlo. Y este es el asunto. Su marido responde por esa decisión. Él es responsable ante Dios de tomar la decisión de hacer eso. Pero recuerda esto, trabajar en casa es mucho trabajo. La fidelidad en el hogar cuando tienes hijos pequeños es una gran responsabilidad. Paul no quiere que nos tomemos este trabajo a la ligera. 

Él espera que las mujeres jóvenes lo hagan fielmente. No podéis trabajar fuera del hogar en detrimento de vuestra fidelidad al hogar. Si la fidelidad te costará, como siempre, Dios quiere que actúes obedientemente y confíes en él. De modo que las mujeres jóvenes y sus esposos y sus iglesias deben asegurarse de priorizar el hogar como esfera de responsabilidad de la mujer. Es así de simple. Algunos de nosotros tenemos que lidiar con esta expectativa. Algunos de nosotros necesitamos cambiar nuestro pensamiento, someternos a las Escrituras. 

Y sé que eso no es fácil, pero si es lo que Dios quiere para nosotros, entonces, ¿podemos confiar en él que es bueno? Así que las mujeres necesitan ser trabajadoras en el hogar, con esa base puesta. Pablo nos da tres rasgos característicos que deben describir esa obra, describir a la joven cristiana. Primero, ser autocontrolado. Ahora el autocontrol es nuestra palabra clave para Titus 2. Todos los que afirman que Cristo debe ser auto-controlado porque la vida cristiana es una en la que hemos despojado las malas pasiones de la carne y estamos trabajando por el espíritu para dominar nuestros deseos y someterlos a la voluntad de Dios. Todos estamos haciendo eso. Pero, ¿cómo se desarrolla eso en el hogar? Si una esposa y una madre están en el hogar, ¿cómo es el autocontrol para ella? Bueno, obviamente, la falta de autocontrol es veneno para su caminar con Cristo. 

No podéis ser fieles a Cristo si no sois autocontrolados. Pero además de eso, una falta de auto-control te cortará la eficacia en el hogar. No soy un trabajador en el hogar, pero estoy casado con un trabajador hermoso y excelente en el hogar. Así que observo su vida y su trabajo. Y aquí hay algunas maneras en que describiría ser un trabajador en casa. Se parece mucho a ser un gerente general de un restaurante, ser un director de una escuela primaria, operar maquinaria pesada, ser un oficial de policía, y a menudo la lucha contra incendios. Ser trabajador en casa es difícil y desafiante. 

Y lleva muchos sombreros. Y si estuvieras en cualquiera de esos papeles y te faltara autocontrol, las consecuencias serían devastadoras. Entonces, ¿por qué sería algo menos en el hogar? Mujeres jóvenes, madres y esposas, ¿dónde careces de autocontrol? ¿Dónde te entregas o no te mantienes disciplinada? ¿Qué hábitos están descarrilando tu fidelidad a tu vocación? Se te espera. Usted debe trabajar para obtener el control sobre estas cosas con la gracia y la ayuda de Dios. El autocontrol es necesario si quieres ser fiel. Las mujeres jóvenes deben ser autocontroladas. Y segundo, Pablo dice que deben ser puros. 

Ahora, la pureza es un término protector. Se trata de mantener el corazón y la mente del peligro, de fijar el corazón y la mente en lo que es mejor. Ahora, obviamente, si una joven va a proteger el hogar, debe proteger su matrimonio. Así que la fidelidad marital es parte de esta pureza. Pero también es cierto de la pureza moral general. Nuestros hogares, como dijimos, son una demostración al mundo de nuestra fidelidad a la Palabra de Dios. Jovencitas, ¿están encendiendo vuestros afectos por Cristo o por este mundo? Pensad en vuestro tiempo libre. 

¿Es vuestro tiempo libre descrito por Filipenses 4-8? ¿Pasáis vuestro tiempo pensando en lo que es verdadero, honorable y justo, lo que es puro, hermoso y loable, las cosas que son excelentes y dignas de alabanza? ¿O en vuestro tiempo libre, en vuestro tiempo libre, cuando tenéis un momento, pasáis vuestro tiempo con los deseos de la carne y los deseos de los ojos y el orgullo de la vida? Las cosas que no son del Padre, sino que son del mundo. Vean, nuestro hogar necesita ser un fiel faro de la Palabra de Dios, una luz brillante y brillante. Y cuando somos impuros, esa luz está teñida. Debemos ser puros. Deben proteger sus corazones, hermanas. Debes proteger tu mente. Debes cultivar pureza en tu matrimonio y en tu hogar. 

Autocontrol, pureza. Y luego la última, amabilidad. Esta es una inclusión interesante por parte de Paul. Esto es ser amable. Bueno, piénsalo de esta manera. Dirigir un hogar, como dijimos, es un trabajo muy difícil. Para dirigir un hogar con eficacia se requiere diligencia y enfoque y una gestión eficaz del tiempo. 

Y cuando las cosas se vuelven desafiantes, nuestra respuesta humana natural en esos momentos es frustrarse, abrumarse, enojarse. Recuerdo haber visto una señal en una casa que decía, cuando mamá no está feliz, nadie es feliz. Eso suena, tiene un anillo agradable a él, pero en realidad pinta una especie de imagen triste de la casa, ¿verdad? Muchas casas se ejecutan con eficacia. Muchos hogares desde el exterior mirando hacia adentro están limpios y organizados y todo el mundo es agradable y se ve genial, pero están corriendo de esa manera porque mamá está usando la amenaza de su disgusto para mantener a la gente en línea. Es una especie de tiranía. Mantiene las cosas organizadas, pero no hay alegría. Dios no quiere que tengas éxito en tu hogar de una manera que no lo glorifique. 

Nunca debemos cumplir sus propósitos por medios que rompan su palabra. ¿Tiene eso sentido? Las mujeres jóvenes son sus hogares marcados por su bondad. Madres, esposas, ¿sus maridos e hijos de puntillas a su alrededor por miedo a alterar el equilibrio o romper sus reglas? ¿Está claro para su familia que su preocupación es más para mantener las apariencias que para el amor? ¿Cómo será, el testimonio que más importa en el hogar es el testimonio a nuestros hijos y ven verdaderamente lo que realmente priorizamos, ¿no? Madres, si no hay bondad en su gestión de su hogar, entonces les están mostrando que Dios no es amable. Les estás mostrando que el evangelio realmente no importa. Lo que importa es hacer las cosas. Ese es un testimonio que no podemos arriesgar. Si usted quiere dirigir su hogar con bondad, usted necesita depender de la bondad de su Dios amoroso. 

Cuando las cosas no van de acuerdo a tu plan, tu bondadoso Dios lo ordenó. Cuando tus hijos se enferman de nuevo, tu bondadoso Dios quiso que fuera así. Y hermanas, cuando vuestras tareas se están acumulando y no podéis cumplirlas todas hoy, vuestro bondadoso Dios aún os ama. Sus hogares pueden y deben reflejar la bondad de Dios hacia sus hijos y hacia el mundo. Pablo le dice a las mujeres jóvenes que sean autocontroladas, puras, que trabajen en casa y amables. Pablo pinta un cuadro de un hogar que es administrado por una mujer que está en control de sí misma, que trabaja diligentemente y ama con bondad y gracia. ¿Hay alguien que no quiera vivir en ese tipo de hogar? El hogar debe ser un lugar saturado de evangelio y lleno de gracia para su familia. 

Si quieres lograr eso, tienes que dejar de priorizar con el mundo prioriza. Usted necesita fijar su vista en la visión de Dios para el hogar, y entonces usted encontrará trabajo y alegría sin fin para lograr sus metas. Ahora para algunos de nosotros, la realidad es que tenemos que lidiar con el hecho de que nuestra visión de trabajar en el hogar no coincide con la visión de Dios. Cualquiera que sea su trabajo podría estar ofreciéndole en términos de gloria y alabanza y logros y riquezas no es nada en comparación con la inversión en su familia y sus hijos. Y tienes que creer que esos uno o dos o diez niños pequeños que te han dado y esas dos décadas que tienes que trabajar con ellos y darles forma y amarlos y pastorearlos vale lo que el mundo pueda ofrecer a cambio. Si Dios lo ha hecho así, entonces son buenas hermanas. Debemos priorizar el hogar, no el lugar de trabajo. 

Así que hay una prioridad final. Damos prioridad a la familia, no a las mujeres. Damos prioridad al hogar, no al lugar de trabajo. Y por último, pero ciertamente no menos importante en el versículo 5, priorizar la sumisión, no la independencia. Una vez más, leer el versículo 5, las mujeres jóvenes deben ser autocontroladas, puras, trabajando en casa, amables y sumisas a sus propios esposos para que la Palabra de Dios no sea insultada. Sumiso a someterse es colocarse bajo la autoridad de alguien. La sumisión bíblica es el cumplimiento voluntario. 

Pablo está escribiendo sobre un continuo compromiso de someterse a su esposo. Esto no es selectivo. Esto no es de vez en cuando. Esto no es cuando todos los términos se cumplen y todas las situaciones son correctas. Se trata de una sumisión voluntaria continua. Ahora la sumisión no es sólo para las esposas, ¿verdad? En este texto, en el siguiente párrafo, veremos que los esclavos deben ser sumisos a los amos. Y en el siguiente capítulo, vemos que todos debemos ser sumisos a las autoridades gobernantes. 

Y obviamente, todos nos sometemos a Dios y a Su Palabra. Pero en este versículo, Pablo está esbozando una autoridad específica para las esposas, sus propios esposos. Ahora Pablo no le dice a las mujeres que se sometan a los hombres en general. No le dice a las mujeres que se sometan a los maridos en general. Le dice a la joven casada que se someta a su propio marido. Ahora, ¿por qué Pablo concluye sus listas de atributos para las mujeres jóvenes con esto? Bueno, note que la relación de la mujer con su libro de marido termina esta lista. Comienza por amar a su esposo y termina por someterse a su esposo. 

Eso es porque la relación de la joven con su marido es el punto focal de su trabajo en el hogar. ¿Por qué? Porque es responsabilidad del marido fijar la dirección del hogar y el matrimonio. El esposo responde por la dirección que él pone en el hogar para su capacidad de dirigir el hogar. La mujer, según este pasaje, no es responsable de esa dirección. Ella es responsable de su sumisión, de su voluntad voluntaria de someterse al liderazgo de su marido. Ahora, ¿por qué funciona el hogar de esta manera? Bien recuerde que Dios creó a Eva para Adán porque en el jardín Adán no tenía la ayuda que necesitaba para cumplir la misión de Dios. Eva fue creada para venir junto a Adán y darle la ayuda que necesitaba y todo hombre honrado en esta habitación confesará que necesita ayuda. 

Dios diseñó la relación matrimonial como el medio ideal para que los hombres obtengan la ayuda que necesitan para ser fieles a lo que Dios les ha llamado a hacer. Su esposa viene a su lado para ayudarlo en ese trabajo. Así que, mujeres jóvenes, ¿por qué usted necesita priorizar la sumisión a su esposo? Porque Dios diseñó su vida para trabajar de esa manera. Efesios 522, Pablo dice, ¿por qué someterse a sus propios maridos como al Señor? Todos nos sometemos al Señor y luego las esposas se someten a sus maridos. Es una orden. Es la mejor manera. Es la manera en que Dios quiere que este mundo funcione. 

Su expectativa de usted es la continua sumisión voluntaria a su marido. Ahora bien, esto es lo contrario de lo que el mundo quiere para ustedes, ¿verdad? El mundo ha reemplazado la virtud de la sumisión a la autoridad con la virtud de la independencia. Y sé que es un poco incómodo para un americano llegar aquí y empezar a dar conferencias sobre la independencia. Pero la realidad es que hoy en día el concepto de sumisión, de renunciar a su autonomía y su libertad y su voluntad personal es lo único menos popular que renunciar a su trabajo para ir a trabajar en el hogar. El mundo ha redefinido la sumisión para que sea algo que Dios no pretende que sea. El mundo te va a acusar si dices que quiero someterme a mis maridos. Va a decir que la sumisión significa cosas que no significa. 

Así que quiero tomar unos minutos y contarles algunas cosas acerca de la sumisión como la Biblia lo propone. ¿Qué es la sumisión bíblica? Bueno, primero, la sumisión bíblica no es degradante. El mundo le dirá que someterse a alguien más en cualquier esfera es degradante. De lo que estamos hablando es de una distinción de roles, no de una medición del valor. Sólo porque te estés subordinando a alguien no significa que seas menos persona. ¿Cómo sabemos eso? Porque nuestro Rey de Reyes, nuestro Señor de Señores, Jesucristo, se sometió al Padre. Y cuando lo hizo no perdió nada de su gloria ni se convirtió en nada menos que quien era. 

Cuando te sometes estás aceptando tu papel en el plan de Dios para el matrimonio. Porque el matrimonio es como dos personas convirtiéndose en una. Se trata de una mezcla divina de almas y de propósitos y de intenciones. Cuando te casas no eres una persona menor sino que te conviertes en una nueva persona con tu marido. Dios es más glorificado en el matrimonio cuando tanto el esposo como la esposa se aman voluntariamente unos a otros sacrificialmente. Esto significa renunciar a las preferencias y metas personales por el bien de la familia. Significa aceptar sus roles y cumplirlos con la confianza de Dios en el plan perfecto de Dios. 

Y merece la pena. No hay nada degradante en saber lo que Dios tiene para ti y hacerlo fielmente. Sumisión no es degradante. En segundo lugar, contrariamente a lo que el mundo piensa, la sumisión no es esclavitud. Su marido no tiene el control y la autoridad totales para obligarlo a hacer lo que quiera. Como hemos hablado de que está en una línea de autoridad también, ¿no? Hay áreas en las que está bajo la autoridad de las autoridades gubernamentales. Él está bajo la autoridad de la iglesia y siempre está bajo la autoridad de Dios y la palabra de Dios. 

Si él quiere conducirte al pecado o a la rebelión contra Dios, entonces tú lo llamas al arrepentimiento. Si él trata de forzarte a ir en contra de las Escrituras, él no se somete a su propia autoridad y te está pidiendo que participes en el pecado. Si él está abusando de usted o de sus hijos, él está en pecado y usted debe confrontarlo y actuar de acuerdo con la ley. Si es cristiano, entonces tú eres su hermana en Cristo. Usted tendrá que llamarlo al arrepentimiento humilde y gentilmente. Puede que no escuche. Y si él es un cristiano entonces Mateo 18 le dice que se acerque a él como un hermano en Cristo para restaurarlo a la comunión. 

Pero la sumisión no es esclavitud. No es obediencia sin sentido. Es una sumisión fiel y dispuesta. ¿Ves la diferencia? Tercero, la sumisión bíblica no es opcional. 1 Pedro 3, 1 al 2 nos dice: De la misma manera, las esposas estén sujetas a su propio esposo, para que aunque algunos no obedezcan la palabra, sean uno sin una palabra por la conducta de sus esposas. Cuando vean tu conducta respetuosa y pura, debes someterte. Debes sujetarte a él. 

De nuevo, si están pecando, si te están pidiendo que peques, si están tratando de hacerte ir en contra de tu máxima autoridad, entonces no haces eso. Pero él establece la dirección de la casa. Él responderá por ello. Ustedes, hermanas, responderán por su sumisión. Y este es el asunto. Esa sumisión puede convencérselo. Porque si usted está en un matrimonio desigualmente unido y si su esposo no ama al Señor y si él es un hombre difícil, su sueño final es no salir de ese matrimonio. 

Su sueño final es verlo salvado, ¿verdad? Y Pedro nos dice en 1 Pedro 3 que tal vez Dios usará su fidelidad para salvar la vida de su esposo. Ahora, esta es la clase de situación en la que la iglesia está aquí para ayudar. Queremos que sepas que si estás en un matrimonio desigualmente unido, si tu esposo no ama al Señor y estás tratando desesperadamente de someterte, estamos aquí para ayudarte y consolarte y animarte a persistir. Queremos que seas fiel y queremos estar allí contigo y ayudarte a ser fiel. Si usted está desanimado, recuerde que su buen Dios amoroso lo quiso para usted. Sabe lo que necesitas y es fiel. Pero la sumisión no es opcional. 

Pero, por último, la sumisión bíblica no es despectiva. Si alguna vez le has dicho a un niño que vaya a hacer algo, ve a limpiar tu habitación y van, y van, ah, bien. ¿Te sientes realmente respetado y amado y apreciado en ese momento? ¿Sientes que tienes control sobre la situación? No. Hermanas, no podéis crear un hogar en el que vuestro marido tema conducir por lo difícil que hacéis la sumisión. Hay algunos proverbios incómodos en nuestro Antiguo Testamento. Piensa en Proverbios 21-9. Es mejor vivir en un rincón de la parte superior de la casa que en una casa compartida con una esposa conflictiva. 

Ahora note que se espera que el esposo continúe viviendo en ese hogar. Pero no quieres que eso describa tu hogar. La sumisión bíblica no es despectiva. Usted puede y debe someterse gozosamente, humildemente y de buena gana. Y esto significa un compromiso con algo difícil, ¿no? Porque ya hemos dicho que nuestros maridos van a cometer errores graves. No merecemos su sumisión todo el tiempo. Pero si obedeces de mala gana, si a tu esposo le cuesta hacer lo que él pide, no representas el amor de Cristo. 

Eso no es sumisión bíblica. La sumisión bíblica entonces no es degradante. No importa lo que diga el mundo, no es degradante. No es esclavitud. Pero no es opcional. Y no es de mala gana. Ese es un resumen muy corto de lo que estamos hablando cuando decimos sumisión. 

Así que según Tito 2-4-5, estas son las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes, para las esposas y para las madres. Dar prioridad a los demás, no a ti mismo. Priorizar el hogar, no el lugar de trabajo. Y priorizar la sumisión, no la independencia. Mujeres jóvenes, su fidelidad para cumplir estas expectativas en su vida defenderá la integridad de la proclamación de la Palabra de la iglesia. Eso es un gran problema. No podemos tomar esto a la ligera. 

Así que la pregunta es ahora, vale, vemos lo que son. Ahora, ¿cómo? ¿Qué hacemos con esto? ¿Cómo hacemos para ser fieles en un mundo que rechaza las prioridades de Dios? ¿Cómo prosperamos en nuestra obediencia? ¿Cómo trabajamos juntos como iglesia para ayudar a las mujeres jóvenes, para ayudar a las familias a ser fieles, para priorizar sus hogares y matrimonios en un mundo que quiere que hagamos lo contrario? Bueno, hablemos de algunas maneras en que podemos seguir las prioridades de Dios. Porque por la gracia de Dios, necesitamos conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Bueno, recuerden que hace unas semanas, cuando estudiamos Tito 2, Pablo nos dijo que cuando apareció la gracia de Dios, nos salvó, y ahora nos está transformando. Nos está transformando. Nos está entrenando. Pablo nos enseñó que el cristiano tiene una nueva identidad, una nueva perspectiva y un nuevo propósito en Cristo. 

Así que si vamos a poner en práctica las prioridades de Dios, lo estamos haciendo por la gracia de Dios. La gracia de Dios nos entrenará. La gracia de Dios puede ayudarnos a hacer estas tres cosas. Tres cosas que podemos hacer para someternos a la voluntad de Dios, las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Primero, usted necesita cultivar un punto de vista transformado de Dios. Cultive una visión transformada de Dios. Si quieres aceptar y celebrar las prioridades de Dios, necesitas aceptar y celebrar quién es Dios realmente. 

Usted necesita asegurarse de que su imagen de Dios sea pintada por Su Palabra y no por el mundo caído que lo odia. El mundo de hoy nos dice que el Dios de la Biblia es una de dos cosas, un malvado maestro de títeres vengativo que quiere verte sufrir, o un genio esponjoso, gentil, sin espinas que quiere hacerte sentir bien. Pero la Biblia nos pinta un retrato de Dios que ha usado Su poder infinito para crear un mundo que maximiza Su gloria. Romanos 8. 28 nos dice que sabemos, no esperamos, sino que sabemos que para los que aman a Dios, todas las cosas trabajan juntas para el bien. Y eso significa que el Dios todopoderoso, infinito y poderoso está trabajando en todo lo que sucede para bendecir a los que lo aman. Cristiano, si lo amas, entonces todo en este mundo está diseñado para bendecirte por ello. 

Y si lo amáis, obedeceréis Sus mandamientos. Así que si somos fieles para obedecer los mandamientos del Dios Todopoderoso de las Escrituras, Él nos bendecirá. Tienes que creer que si vas a priorizar lo que Él prioriza. Ahora, Israel se ocupó de la misma cuestión que nosotros. ¿Alguna vez has pensado en eso? ¿Has leído la ley y pensado en lo raro que los israelitas se hubieran visto y actuado? ¿Te imaginas ver a una persona con borla larga? ¿Y vemos a personas como esa alrededor, ¿verdad? La forma en que se veían y actuaban estaba destinada a ser diferente. Estaban destinados a destacar y hacer que el mundo se incomodara. Y el mundo constantemente empujaba hacia atrás y quería que Israel cambiara y se conformase y desapareciera en la cultura general. 

Y era trabajo de Israel mantenerse firme. El Salmo 115 es un Salmo que fue escrito por alguien que quería ayudar a Israel a mantenerse firme. Escuche lo que el salmista escribe en el Salmo 115-2. Él escribe: ¿Por qué dice la nación: ¿Dónde está su Dios? Nuestro Dios está en los cielos. Él hace todo lo que Él quiere. El salmista señala que los enemigos de Israel se burlan de ellos porque no hay ídolos o imágenes para adorar. Ellos piensan que Israel está adorando alguna idea inventada, pero los israelitas confiesan, Los israelitas confiesan, No, nosotros adoramos al Dios verdadero, y Él está en el cielo haciendo lo que Él quiere. 

Entonces el salmista compara esa visión de Dios con los dioses del mundo. Dice: Sus ídolos son plata y oro, obra de manos humanas. Tienen bocas, pero no hablan. Ojos, pero no ven. Tienen oídos, pero no oyen. Nariz, pero no huela. Tienen manos, pero no sienten. 

Pies, pero no caminar. Y no hacen ruido en su garganta. Aquellos que los hacen llegar a ser como ellos. Así también lo hacen todos los que confían en ellos. Vean, el salmista está pintando este cuadro de estos dioses impotentes e inútiles creados por personas impotentes que están tratando de crear una realidad alternativa que los deja mudos e inútiles en el mundo de Dios. El mundo está voluntariamente, se está esclavizando a sí mismo a imágenes demoníacas de su propia creación. Pero cristiano, ¿a quién servimos? Nosotros servimos al Dios de la Biblia. 

Escucha cómo termina este salmo. Oh, Israel, confía en el Señor. Él es su ayuda en su escudo. Oh, qué severo y confiado en el Señor. Él es su ayuda en su escudo. Vosotros que teméis al Señor, confiad en el Señor. Él es su ayuda en su escudo. 

Christian, tu Dios es tu ayuda y tu escudo. En medio de un mundo que atacó la obediencia de Israel, Israel necesitaba recordarse a sí mismos quién era Dios. Y por la gracia de Dios, necesitas hacer lo mismo. Necesitas cultivar una visión de Dios que sea lo suficientemente grande como para temerle para que te mantengas firme cuando el mundo retroceda. Si tienes esa perspectiva, puedes someterte. Y eso es lo primero que tienes que hacer. Tienes que cultivar una visión transformada de Dios. 

Pero segundo, tienes que cultivar una visión transformada del liderazgo masculino. Si el hombre del hogar es la persona que conduce el hogar, entonces los hombres necesitan entender y honrar las prioridades de Dios. Si la mujer está a bordo, si quiere obedecer pero su marido no, entonces habrá dificultad. Habrá conflicto. Habrá tensión. Si un hombre no teme al Señor, entonces no está priorizando lo que el Señor prioriza. Así que, hombres, este es mi consejo. 

Tanto si estás casado como si aún no lo estás, conoce las prioridades de Dios. Amad las prioridades de Dios y ayudad a vuestras esposas a ser fieles. Ayúdala a ser trabajadora en casa, incluso si te cuesta. Incluso si eso significa que necesitas trabajar un trabajo diferente o no llegar a vivir donde quieres vivir o no llegar a tener el estilo de vida que siempre quisiste. Tiene que someterse a su liderazgo, pero no lo haga más difícil de lo que tiene que ser. Haga lo mejor que pueda para que sea una alegría someterse a usted. Tengo algunas advertencias para los hombres jóvenes y viejos que están casados. 

Esto es lo que Dios espera del liderazgo. Si su liderazgo de su esposa está más preocupado por su propio placer, su propia comodidad, sus propias preferencias o seguridad que los de su esposa, usted está fallando como esposo. Efesios 5. 25 nos dice qué. Los esposos aman a sus esposas como Cristo amó a la iglesia y se entregó a sí mismo por ella. Esposos, ¿se están entregando a sí mismos por su esposa? ¿Son ustedes, es el principio operativo de su auto-sacrificio de liderazgo? Si Jesús lo hizo, entonces lo hacen. Ahora, debes ayudar a tu esposa a prosperar sin importar lo que te cueste. 

Y ese florecimiento debe ser definido por Dios, no por el mundo. Y eso es de lo que estamos hablando hoy, pero te sacrificas. De buen grado lastimas para que pueda crecer y florecer en tu hogar y en los papeles que Dios le ha dado. Debes entregarte por tu esposa. Ahora, segundo, si su liderazgo de su esposa es ignorante de quién es, si ignora cómo Dios la hizo, entonces usted está fallando como esposo. Piensa en esto. Si tu jefe es el tipo de persona que viene por capricho y cambia todo el plan o diseña la siguiente estrategia de seis meses basada en un equipo que no existe, espera cosas de ti que nadie de tu equipo puede lograr, ¿generalmente vuelves a casa del trabajo satisfecho y alegre? No, por supuesto que no, ¿verdad? Estás miserable y frustrado porque los buenos líderes conocen y entienden a la gente que lideran. 

Esposos, Dios espera que conozcan a su esposa, que conozcan sus miedos, sus ansiedades y sus preocupaciones, que conozcan sus gustos y desagrados, que conozcan sus fortalezas y debilidades. 1 Pedro 3. 7 dice: Esposos, vivid con vuestras mujeres conforme a entendimiento, mostrando honra a la mujer como el vaso más débil, puesto que son herederos con vosotros de la gracia de la vida, para que vuestras oraciones no se obstaculicen. Usted debe saber y comprender y apreciar y acomodar a su esposa. Tú fijaste la visión. Tú eres el líder. Usted está decidiendo la dirección, pero si usted hace eso, si usted toma esas decisiones en un vacío como si su esposa no existe, usted no está llevando bien. 

Finalmente, si su liderazgo de su esposa no celebra sus fortalezas y reconoce sus debilidades, usted está fallando como esposo. Proverbios 31, esposo de la mujer de Proverbios 31, la llama bienaventurada. Él la alaba públicamente. Confía en ella. Cuando Adán conoció a Eva, estalló en la canción. ¿Cuántos de ustedes han cantado cuando piensan en su esposa?Cuando usted dirige, usted debe escuchar a su ayudante. Ella sabe mejor que tú, más a menudo de lo que quieres admitir. 

Ella está ahí para ayudarte. La necesitan, hombres. ¿Reconoces eso? Así es como está diseñado para funcionar. El liderazgo no es que corras por delante en su mantenimiento. Si ella no es capaz de hablar, desafiar, animar, exhortar, ayudar a ver diferentes perspectivas, entonces usted no está guiando con humildad y gracia. ¿Con qué puedes confiar en ella? ¿En qué es mejor que tú? ¿Cómo la ha dotado Dios? ¿Se le permite decirte cuando estás equivocado, cuando estás en pecado? ¿La tratas como a una hermana en Cristo? ¿Dejas que ella te ayude a ver lo que no puedes ver? Porque los esposos, las implicaciones de la sumisión son asombrosas. Como dijimos cuando empezamos la serie sobre Tyus, ¿recuerdas que estábamos hablando de ancianos? Decíamos que esto es aterrador porque el sistema de ancianos hace posible que los líderes se aprovechen. 

Pero Dios lo hizo así. Así es como lo diseñó. No puedes aprovecharte. Usted debe administrar la sumisión de su esposa tiernamente. Ahora, si las cosas que acabo de decir significan que estás fallando, si has estado fallando en alguna de estas áreas, todavía hay esperanza. Dios y Su gracia pueden y transformarán su liderazgo. Pero empieza con saber lo que espera y luego ponerse en línea. 

Sé un hombre al que vale la pena someterse. Sólo puedes hacer eso con la ayuda de Dios. Y chicas solteras, sólo una nota. Encuentra a un hombre que priorice lo que Dios prioriza y todo esto será más fácil. Eso no significa que no vaya a pecar. Todavía va a pecar mucho. Pero usted quiere encontrar un hombre y someterse a un hombre que está en la misma página que el Señor. 

¿Ves eso? Así que para seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes, necesitamos cultivar un temor bíblico de Dios. Y necesitamos cultivar a los hombres que honran las prioridades de Dios. Ese es el trabajo de la iglesia. Si quieres ayuda con esos hombres, únete al ministerio de los hombres. Únete a un grupo de becarios. Comprométete. Conócete. 

Y finalmente, necesitamos cultivar un punto de vista transformado de la comunión de la iglesia. La iglesia actúa como un invernadero para las prioridades de Dios. El mundo exterior es frío y el clima cambia. Pero en la iglesia, atesoramos y cultivamos y alimentamos las cosas que Dios ama. Y hacemos todo lo posible para protegerlos y ayudarlos a prosperar y ayudarnos a aprender a administrarlos fielmente. Necesitas estar en una iglesia que haga eso. Y por la gracia de Dios, nuestra iglesia está tratando de priorizar las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. 

Alabado sea Dios. Si eso es lo que quieres hacer, eso es lo que queremos hacer también. Pero no es suficiente estar aquí. No entras y sales un domingo por la mañana y te conviertes en quien Dios quiere que seas. Mujeres jóvenes, es necesario cultivar activamente estos deseos y pasiones por las prioridades de Dios. Entonces, ¿cómo haces eso en la iglesia? Bueno primero, sigue la estructura de Dios en Tito 2, ¿verdad? La estructura en Tito 2 está ahí. Los pastores instruyen a las mujeres mayores, discípulas, las mujeres más jóvenes son entrenadas. 

Si quieres hacer esto mejor, encuentra una mujer mayor o una mujer que pueda ayudarte a crecer. Así es como Dios lo diseñó. Y de nuevo, una gran manera de hacer esto es ser parte de nuestro ministerio de mujeres. Nuestro ministerio de mujeres está pasando por Tito 2 este año y aprendiendo a aplicar estas cosas. Así que si quieres aprender, puedes empezar a unirte a otras mujeres. Mujeres jóvenes que aún no están casadas, que tal vez no entienden o están de acuerdo con estas cosas pero quieren aprender. Mujeres jóvenes que están casadas y están tratando desesperadamente de honrar a Dios incluso en las dificultades de la vida en casa. 

Y las mujeres mayores que quieren ayudar a instruir. Utilice los medios que Dios ha diseñado para la iglesia. Hazte discípulo. Pero no solo cultive relaciones con otras mujeres. Cultive su relación con Jesús. Usted no puede ser un trabajador fiel en casa y esposa si usted no también prioriza su relación con su Salvador. Tienes que ser fiel como cristiano. 

Eso significa que necesitas practicar los medios de la gracia. Probablemente es más difícil para las madres que para cualquier otra persona conseguir tiempo en la Palabra y en la oración. Vienen a la iglesia para adorar y pasan la mayor parte de su tiempo amando a sus hijos, ¿verdad? La comunión se interrumpe. La verdad es que a veces, cuando tenemos hijos pequeños, terminan siendo la prioridad sobre nuestra relación con Dios. Y las madres, tienes que entender. Usted necesita creer que sus hijos y su familia necesitan que usted priorice su relación con Dios. Cuanto mejor conozcas a Dios, más fuerte será tu relación con tu marido. 

Cuanto más fácil sea someterse, más fiel será en el hogar. Así que usted y su esposo necesitan pensar a través de cómo asegurarse de que tanto como sea razonable, usted es consistente en los medios de la gracia y usted está participando en la vida de la iglesia. Necesitas tiempo en la Palabra y en la comunión. Escucha, no necesitas eso porque sin esas cosas eres un mal cristiano. No dejes que Satanás te condene. Si no consigues tiempo en la Palabra o en la oración o echas de menos la iglesia, no significa que seas un mal cristiano. Significa que eres un cristiano hambriento. 

Y las expectativas de nosotros son altas y si usted no está nutrido con el pan de vida, si usted no está bebiendo profundamente de la Palabra de vida, ¿cómo va a hacer lo que usted necesita hacer fielmente? Dios no lo condena ni lo descarta cuando usted falla, pero usted se ve obstaculizado. No te entorpezcas. Cuando eres madre, necesitas tu pan diario. Usted necesita sentarse en la capilla y participar en el servicio de adoración. Hay mucho que hacer y necesitas las palabras de tu Salvador en tu cabeza y en tu corazón. De modo que las familias necesitan trabajar diligentemente para conseguir a mamá el tiempo y el espacio que necesita para ser fiel a su caminar con Cristo. Entonces, ¿cómo seguimos las prioridades de Dios? Cultivamos una visión transformada de Dios. 

Cultivamos a los hombres que tienen una visión transformada del liderazgo masculino y cultivamos una visión transformada de la comunión de la iglesia. Porque por la gracia de Dios, la iglesia debe conocer y seguir las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes. Es una necesidad. Hay mucho en juego, amigos. Nuestros hogares son la base de nuestro testigo. Ellos prueban nuestra integridad. Muestran a todos los incrédulos en nuestras vidas, nuestros vecinos, nuestros amigos, nuestra familia, y lo más importante, si los tienen, nuestros hijos que tomamos nuestra fe lo suficientemente en serio como para practicar en público y en privado. 

Iglesia, debemos creer que las prioridades de Dios para las mujeres jóvenes no son una reliquia de una edad pasada. Son la base del hogar. Son la manera en que Dios quería que nuestras familias trabajaran. Y cuando confiamos en él, cuando seguimos sus prioridades, prosperaremos y nuestro testimonio será fiel. Porque las prioridades transformadas de las jóvenes cristianas son un testimonio de la gracia de Dios en nuestro mundo loco y caído. Así que la iglesia, hagamos de las prioridades de Dios nuestras prioridades para su gloria. Amén. 

Recemos. Señor Jesús, tenemos ante nosotros una gran tarea de ser testigos fieles, de ser luces de la verdad en un mundo oscuro. Y tú nos has dado tu iglesia como un lugar donde podemos conocerte y adorarte y servirte y servirnos unos a otros. Le agradecemos el regalo de su iglesia. Por favor, ayúdenos. Ayúdanos mientras trabajamos en contra de la dirección del mundo. Mientras nadamos río arriba, ayúdanos a ser fieles y a bendecir nuestra fidelidad. 

Muéstranos tu bondad mientras intentamos someternos a tu voluntad. Ayúdenos a todos a estar comprometidos a ayudar a las esposas y madres de esta iglesia a ser fieles trabajadores en casa. Bendice nuestro ministerio de mujeres como las mujeres mayores ayudan a las mujeres más jóvenes. Bendice el ministerio de nuestros hombres mientras aprendemos a cultivar hogares donde la sumisión es un gozo y donde el trabajo en casa se puede hacer de una manera glorificadora por Dios. Ayúdanos, Señor. Queremos ser fieles. Queremos tener integridad. 

Queremos demostrar a este mundo que nuestro amor por ti vale la pena el costo. Por favor bendigan nuestros esfuerzos y sean fieles a nosotros. Rezamos en tu nombre, amén. Ahora, si quieres discutir algo de esto conmigo, estoy feliz de hablar después. Quería mencionar que el retiro de otoño en unas semanas es sobre el matrimonio y el papel de los hombres y las mujeres. Así que si estas cosas están planteando preguntas en tu mente y quieres pasar más tiempo pensando en estas cosas y hablando de ellas, entonces definitivamente recomendaría intentar llegar a eso. Rezo para que sea de mucha ayuda. 

Así que eso es todo por hoy. Puede retirarse. . . 